
strona tytułowa 
      













































ZAWARTOŚĆ OPRACOWANIA 

1. Strona tytułowa …………………………………………………………….…....strona 1
2. Zawartość opracowania ...............................…………………………...…..…...strona 2
3. Oświadczenie projektanta i sprawdzającego ………………………………...strona 3
4. Dokumenty projektanta i sprawdzającego ………………………………....strony 4-7
3. Opis techniczny ...................................……………………………....…..…...strony 8- 
5. Rysunki……………………………………………………………….……….strony 53 -83

* Rys. Nr  R.01-  Rzut  piwnicy- rozbiórki ..……………………….….....….. skala 1:200
* Rys. Nr  R.02-  Rzut  parteru- rozbiórki .………………………………….. skala 1:200
* Rys. Nr  R.03-  Rzut  I piętra- rozbiórki.……….………………………..…..skala 1:200
* Rys. Nr  R.04 - Rzut  poddasza- rozbiórki ..…………………..……….….. skala 1:200
* Rys. Nr A.1 -   Rzut  piwnicy – projekt..…………….……………   …..….. skala 1:100
* Rys. Nr A.1a - Rzut  piwnicy – wymiarowanie ….…………………..….. skala 1:100
* Rys. Nr A.1b - Rzut  piwnicy – sufity podwieszone  ………………..….. skala 1:200
* Rys. Nr A.2 -  Rzut  parteru- projekt .…………………………………..….. skala 1:100
* Rys. Nr A.2a - Rzut  parteru- wymiarowanie..………………………..….. skala 1:100
* Rys. Nr A.2b - Rzut  parteru – sufity podwieszone  ………………..….. skala 1:200
* Rys. Nr A.3 -  Rzut  I piętra- projekt ...……….……skala 1:100 
* Rys. Nr A.3a-  Rzut  I piętra- wymiarowanie.…………………….….....…skala 1:100
* Rys. Nr A.3b - Rzut  I piętra – sufity podwieszone  ………………..….. skala 1:200
* Rys. Nr A.4 -  Rzut  poddasza- projekt ..……………………...………..….. skala 1:100
* Rys. Nr A.4a - Rzut  poddasza- wymiarowanie.……….…...………..….. skala 1:100
* Rys. Nr A.4b - Rzut poddasza – sufity podwieszone  ………………..….. skala 1:200
* Rys. Nr A.5 -  Rzut  więźby dachowej – projekt………. ...…...……......…..skala 1:200
* Rys. Nr A.6 -  Rzut  dachu- projekt ...…...…………………………..…..…..skala 1:200
* Rys. Nr A.7 -  Przekrój A-A – projekt..………………………….....……… skala 1:100
* Rys. Nr A.8 -  Przekrój B-B -  projekt…………………...……………....…..skala 1:200
* Rys. Nr A.9 -  Rzut pomieszczeń Mini Spa.………………………..…..…..skala 1:200
* Rys. Nr A.9a - Przekrój C1-C1 (Mini Spa) projekt…….. …....………...…  skala 1:200
* Rys. Nr A.9b - Przekrój C2-C2 (Mini Spa) projekt…….. …...…...……..…  skala 1:200
* Rys. Nr A.9b - Przekrój C3-C3 (Mini Spa) projekt…….. …...………..…  skala 1:200
* Rys. Nr A.10.1 -  Klatka schodowa K1…………..……………………….…... skala 1:200
* Rys. Nr A.10.2 -  Klatka schodowa K2…………..……………………….…... skala 1:200
* Rys. Nr A.10.3 -  Klatka schodowa K3…………..……………………….…... skala 1:200
* Rys. Nr A.10.4 -  Klatka schodowa K4…………..……………………….…... skala 1:200
* Rys. Nr A.10.5 -  Klatka schodowa K5…………..……………………….…... skala 1:200
* Rys. Nr A.10.6 -  Klatka schodowa K6…………..……………………….…... skala 1:200
* Rys. Nr A.10.7- Schody zewnętrze wejścia głównego
* Rys. Nr A.10.8- Schody zewnętrze do klatek schodowych
* Rys. Nr A.10.9- Mur oporowy i schody  zewnętrzne na taras piwnicy
* Rys. Nr A.11.1-   Dźwig osobowy…………..……………………….…... skala 1:200
* Rys. Nr A.11.2 -  Dźwig łóżkowy…………..……………………….…... skala 1:200
* Rys. Nr A.11.3 -  Dźwig towarowy…………..……………………….…... skala 1:200
* Rys. Nr A.12.1-  Rzut piwnicy- strefy pożarowe  ……………………...……skala 1:200
* Rys. Nr A.12.2 -  Rzut parter- strefy pożarowe  ……………………...………skala 1:200
* Rys. Nr A.12.3 -  Rzut I piętra- strefy pożarowe  ……………………...……..skala 1:200
* Rys. Nr A.12.4-   Rzut II piętra- strefy pożarowe  …………………...……..skala 1:200
* Rys. Nr A.13.1 -  Elewacje- projekt kolorystyki .……………………….…... skala 1:200
* Rys. Nr A.13.2 -  Elewacje- projekt kolorystyki …..…………………...……  skala 1:100
* Rys. Nr A.13.3 -  Elewacje- projekt kolorystyki .……………………….…... skala 1:200
* Rys. Nr A.13.4 -  Elewacje- projekt kolorystyki .……………………….…... skala 1:200
* Rys. Nr A.13.5 -  Elewacje- projekt kolorystyki .……………………….…... skala 1:200
* Rys. Nr A.13.6 -  Elewacje- projekt kolorystyki .……………………….…... skala 1:200
* Rys. Nr A.13.7 -  Elewacje- projekt kolorystyki .……………………….…... skala 1:200
* Rys. Nr A.13.8 -  Elewacje- projekt kolorystyki .……………………….…... skala 1:200
* Rys. Nr A.13.9 -  Elewacja  frontowa- detale 
* Rys. Nr A.13.10 -  Detal obramowania okien i drzwi w podcieniu 
* Rys. Nr A.14.1- Zestawienie klap p-poż 
* Rys. Nr A.14.2- Zestawienia okien PCV
* Rys. Nr A.14.3- Zestawienia okien przeciwpożarowych i oddymiających 
* Rys. Nr A.14.3- Zestawienia drzwi balkonowych 
* Rys. Nr A.15.1- Zestawienia drzwi zewnętrznych 
* Rys. Nr A.15.2- Zestawienia drzwi wewnętrznych 
* Rys. Nr A.15.3- Zestawienia drzwi wewnętrznych PCV
* Rys. Nr A.15.4- Zestawienia drzwi wewnętrznych p-poż
* Rys. Nr A.16.1-Zestawienie ścianek przeszklonych  W1, WS
* Rys. Nr A.16.2-Zestawienie ścianek przeszklonych  W2, W10, W7  
* Rys. Nr A.16.3-Zestawienie ścianek przeszklonych  W3, W4, W8, W5, W6, W9
* Rys. Nr A.17-  Detal daszku nad wejściem 
* Rys. Nr A.18- Zestawienie balustrad  i poręczy zewnętrznych 
* Rys. Nr A.20- Zestawienie balustrad i poręczy wewnętrznych 
* Rys. Nr A.22 - Przekroje przez pochylnie projekt……..……………....…  skala 1:200
















                                                                                                                                                                  Bydgoszcz 30.07.2023r
       





                                                                OŚWIADCZENIE

Niniejszym oświadczamy, że projekt techniczno- wykonawczy Przebudowy i rozbudowy budynku dawnego Zakładu Leczniczego  na Dom Seniora wraz ze zmianą sposobu jego użytkowania na działce nr 352/7 obręb Kowanówko przy ul. Miłowody 2 w Kowanówku gmina Oborniki został opracowany zgodnie z zawartą umową, przepisami prawa budowlanego i rozporządzeń wykonawczych, współczesną wiedzą techniczną oraz jest kompletny z punktu widzenia celu, jakiemu ma służyć. 


Imię i NazwiskoNr uprawnień budowlanych PODPIS  Projektant architektury
  arch. Ludmiła Magdańska


WBPP- NB-7210/159/82 
 bez ograniczeń 



Sprawdzający architektury 
mgr.inż. arch. Grażyna 
Czarczyńska –Kaja 


UAN-KZ-7210/132/86 
bez ograniczeń 


















                                    OPIS TECHNICZNY        
do  projektu techniczno- wykonawczego architektury Rozbudowy i przebudowy budynku dawnego Zakładu leczniczego na Dom Seniora wraz ze zmianą sposobu jego użytkowania  na działce  nr 352/7 przy ul. Miłowody 2 w Kowanówku gmina Oborniki.


                        1. INWESTOR:    PRO- REHA INVEST Sp. z o.o.
                                                         ul. Piłsudskiego 62, 64-600 Oborniki.

          2. ADRES INWESTYCJI :  64-600 Kowanówko (gmina Oborniki) ul. Miłowody 2 
                                                Działka Nr 352/7 obręb Kowanówko. 
                                                Właściciel działki- Skarb Państwa. 
                                                Wieczysty użytkownik: PRO- REHA INVEST Sp. z o.o.

              3. PODSTAWA OPRACOWANIA:
* umowa z dnia 29.09.2021r, 
* pełnomocnictwo Inwestora, 
* Warunki zabudowy zn.PLP.6730.17.2023 z dnia 12.06.2023r,  
* Decyzja WPWIS w Poznaniu zn. DN-NS.9011.336.2022 z dnia 21.07.2022r w sprawie zgody na odstępstwo dla oświetlenia pomieszczeń, 
* Decyzja WPWIS w Poznaniu zn. DN-NS.9011.336.2022 z dnia 21.06.2022r w sprawie zgody na odstępstwo dla podłogi znajdującej się poniżej poziomu terenu, 
* Decyzja WPWIS w Poznaniu zn. DN-NS.9011.1026.2022 z dnia 22.09.2022r w sprawie zgody na odstępstwo dla okien o powierzchni mniejszej niż 1/8 podłogi, 
* Postanowienie WK WPSP w Poznaniu zn. WZ.52840.268.3.2022. MB z dnia 26.09.2022r w sprawie Ekspertyzy bezpieczeństwa pożarowego budynku,
* Postanowienie WK WPSP w Poznaniu zn. WZ.52840.268.4.2022. MB z dnia 26.09.2022r w sprawie hydrantów zewnętrznych, 
* Wytyczne WUOZ w Poznaniu zn. Po.WN.5183.528.2.2022 z dnia 11.03.2022r., 
* Wytyczne WUOZ w Poznaniu zn. Po.WN.5183.3525.4.2022 z dnia 15.09.2022r., 
* Pozwolenie WUOZ w Poznaniu Nr 233/2023/A z dnia 16.05.2023 na prowadzenie robót budowlanych na obszarze wpisanym do rejestru zabytków, 
* Warunki techniczne PWIK w Obornikach zn. 02974/2022/DT z dnia 07.02.2022 w sprawie zasilania w wodę i odprowadzania ścieków sanitarnych,
* Pismo PWIK w Obornikach z dnia 07.06.2022 w sprawie hydrantów zewnętrznych, 
* Pismo Burmistrza Miasta oborniki zn. IN.7021.7.3.2022 z dnia 28.02.2022r w sprawie braku sieci kanalizacji deszczowej, 
* Warunki techniczne ENEA Operator  w Poznaniu zn. 11558/2022/OD5/RR2  z dnia 09.03.2022 w sprawie zasilania w energię elektryczną, 
* uzgodnienie ZUDP w Obornikach zn. GK.6630.178.2023 z dnia 06.07.2023r., 
* wypisy z rejestru gruntów,
* inwentaryzacja budowlana i fotograficzna obiektu oraz wizja lokalna w terenie, 
* mapa sytuacyjno- wysokościowa do celów projektowych,
* Ustawa z dnia 7 lipca 1994 r. - Prawo budowlane (tekst pierwotny: Dz.U. 1994 nr 89 poz. 414; tekst jednolity: Dz.U. 2020 r, poz. 1333) oraz Rozporządzenia wydane na jego podstawie, 
*  Rozporządzenie Ministra Rozwoju z dnia 11 września 2020 r. w sprawie szczegółowego zakresu i formy projektu budowlanego (Dz. U 2020, poz. 1609),
*  Rozporządzenie Ministra Rozwoju i Technologii z dnia 20 grudnia 2021r w sprawie szczegółowego zakresu i formy dokumentacji projektowej, specyfikacji technicznych wykonania i odbioru robót budowlanych oraz programu funkcjonalno-użytkowego.

                 4. OPIS STANU ISTNIEJĄCEGO BUDYNKU

Przedmiotem przebudowy, rozbudowy i zmiany sposobu użytkowania jest nieczynny od kilku lat budynek dawnego Zakładu Leczniczego (obecnie nieczynnego, funkcjonującego do roku 2006), zakwalifikowany w-g PKOB do kategorii 1130: „Budynki zbiorowego zamieszkania”

Został on wybudowany w połowie XIX wieku, a następnie przebudowany  w latach 20-tych XX wieku przebudowany według projektu poznańskiego architekta Adama Ballenstedta i w latach 50-tych XX wieku. 
Jego bryła dotrwała do dnia dzisiejszego w formie niemal niezmienionej. 

Budynek ten znajduje się na obszarze historycznego układu urbanistycznego ruralistycznego zespołu budowlanego  i Parku sanatoryjnego „Miłowody” (krajobrazowego) wpisanego do ewidencji zabytków województwa wielkopolskiego  Decyzją nr rej. 1964/A decyzją z dnia 16 listopada 1984 r.




















Budynek dawnego szpitala- widok w roku 2021

Budynek ten (podlegający przebudowie) wpisany został do Gminnego rejestru zabytków Gminy Oborniki Decyzją l.dz. SOZ-4151/1378/30R/03 z dnia 11.07.2003r .

Posiada on obecnie 3 kondygnacje nadziemne (łącznie z poddaszem nieużytkowym)  oraz 4 niepołączone i niepowiązane  ze sobą zespoły piwnic; 3 mniejsze piwnice znajdują się w narożnikach budynku, natomiast 4 piwnica została zlokalizowana pod skrzydłem B i jest doświetlona przez studnie okalające cały ten segment. 

            Strukturę budynku można podzielić na:
* część frontową z północno – zachodnią elewacją frontową, wzdłuż której poprowadzona jest droga dojazdowa,
* odchodzące od niego  trzy skrzydła tworzące dwa wewnętrzne dziedzińce otwarte w kierunku południowo – wschodnim.

Na podstawie wizji lokalnej oraz analizy struktury budynku można przypuszczać, że końcowe segmenty skrzydeł A i C (nazewnictwo według załączonego do koncepcji schematu) oraz prawie całe skrzydło B zostały dobudowane w ramach rozbudowy z początku XX wieku. 
W tym czasie najprawdopodobniej zostały zamurowane również podcienie w skrzydłach A i C i przebudowano hol wejściowy. W wymurowanej  ścianie pod łukami wstawiono okna z wysokim parapetem. 
W skrzydle B znajdują się niefunkcjonujące dźwigi: towarowy (prawdopodobnie kuchenny) oraz osobowy z maszynownią umieszczoną w najwyższym elemencie budynku – w wieżyczce, o maksymalnej wysokości około 20m. 

4.1. Dane ogólne - STAN ISTNIEJĄCY
* długość budynku- ok. 48,09m,
* szerokość budynku- ok. 87,60m,
* wysokość budynku- ok. 14,13m (od poziomu terenu do kalenicy, bez wieżyczki),
* ilość kondygnacji nadziemnych: 3 (w tym poddasze nieużytkowe)
* ilość kondygnacji podziemnych: 1 (częściowe podpiwniczenia)
* powierzchnia zabudowy istniejąca: ok. 2267m2
* kubatura istniejąca- około 28.000m3

  4.2. Konstrukcja - STAN ISTNIEJĄCY
* fundamenty budynku: betonowe  oraz (częściowo) ceglane i kamienne,
* ściany piwnic – ceglane i betonowe o zróżnicowanej grubości, bez izolacji przeciwwilgociowej,  
* ściany zewnętrzne- murowane z cegły ceramicznej pełnej na zaprawie cementowo-wapiennej o zróżnicowanej grubości, bez  izolacji termicznej, bez wieńców, 
* ściany zewnętrzne – murowane z cegły ceramicznej pełnej i cegły dziurawki na zaprawie cementowo-wapiennej o zróżnicowanej grubości, bez izolacji przeciwwilgociowej, bez wieńców,
* słupy- w ścianach: murowane z cegły pełnej oraz wolnostojące żelbetowe, wylewane na mokro , o wymiarach 44x44cm, 
* belki nośne-  żelbetowe, wylewane na mokro,  
* nadproża- brak, 
* stropy masywne typu Kleina na belkach stalowych oraz typu Forstera. Strop nad drugą kondygnacją – Kleina typu lekkiego. Nośność stropów-1,5 kN/m2, 
* klatki schodowe – schody zabiegowe, żelbetowe, obłożone lastrykiem (balustrada metalowa, poręcze drewniane),
* więźba dachowa - konstrukcja drewniana, ciesielska. Dach wielospadowy, oparty na słupkach drewnianych (15 x 15 cm) oraz murłatach, bez ścianki kolankowej). W skrzydle środkowym niewysoka wieżyczka kryta hełmem z latarnią. Stan techniczny więźby- dobry, lokalne ślady zawilgocenia i ogniska próchnicy w belkach koszowych. 

Konstrukcja budynku w stanie technicznym ogólnym- dobrym, z lokalnymi uszkodzeniami. 




 4.2. Elementy wykończeniowe - STAN ISTNIEJĄCY:

* ścianki działowe- murowane z cegły ceramicznej pełnej i cegły dziurawki na zaprawie cementowo-wapiennej o zróżnicowanej grubości,
* kominy- murowane z cegły ceramicznej pełnej na zaprawie cementowo-wapiennej, nieotynkowane, 
* okna i okna balkonowe- drewniane zespolone, częściowo skrzynkowe, częściowo z profili pcv (współczesne) - w stanie technicznym złym, do wymiany,
* drzwi wewnętrzne (płycinowe) i zewnętrzne (drewniane)- w stanie technicznym złym (do wymiany),
* pokrycie dachu- dachówka ceramiczna karpiówka podwójna- w stanie technicznym złym,. Okna dachowe: częściowo lukarny (kaferki), częściowo wole oczka)- w stanie technicznym złym, 
* posadzki wewnętrzne– zróżnicowane w zależności od funkcji pomieszczenia: w piwnicach betonowe, lastryko, i płytki ceramiczne, na parterze i piętrze: lastryko, parkiety, płytki ceramiczne i wykładziny, na poddaszu i strychu: podłogi drewniane,
* posadzka w  podcieniu frontowym- wylewka betonowa niewykończona, 
* wykończenie podestów i stopni schodów zewnętrznych-  wylewka betonowa i lastrico wylewane
* tynki wewnętrzne kat. III. W sanitariatach i łazienkach płytki ceramiczne na ścianach- w stanie technicznym złym (do wymiany), 
* tynk  zewnętrzny- cementowo wapienny drobnoziarnisty- w stanie technicznym średnim  (częściowo do wymiany). 
* opierzenia rynny i rury spustowe  z blachy ocynkowanej- w stanie technicznym złym (do wymiany), 
* instalacje wewnętrzne w budynku: w chwili obecnej nie funkcjonują instalacje: elektryczna, wodociągowa, kanalizacyjna, c.o., telefoniczna, większość przewodów i kabli została zdemontowana lub rozkradziona. 

Elewacje budynku dawnego sanatorium posiadają zachowany (w różnym stanie technicznym) detal architektoniczny w postaci: obramowań okiennych i drzwiowych, lizen, pilastrów, gzymsów, głowic ozdobnych na pilastrach, itp. Na lizenach, w obrębie parapetów okiennych i obramień okiennych elewacji budynku występuję poziome dekoracyjne ryflowania w tynku. W partiach cokołowych budynku- w podcieniach arkadowych elewacji północno-zachodniej widoczne są -na fragmentach- wtórnie zatynkowania dawnego kamiennego cokołu.

 4.3. Geotechniczne warunki posadowienia budynku:
Dla w/w inwestycji opracowano w styczniu kwietniu 2022 roku Opinię goetechniczną o gruntach- zgodnie z którą na w/w terenie występują:
* od powierzchni terenu do głęb. 0,15 m p.p.t. występuje przypowierzchniowa warstwa trylinki,
* w otworze geotechnicznym  nr 1 poniżej w-w warstwy do głęb. 2,8 m p.p.t. udokumentowano grunty antropogeniczne wykształcone w postaci nasypów budowlanych,
* na całym obszarze badań poniżej w-w gruntów antropogenicznych do głębokości rozpoznania ( 4,0 ÷ 7,0 m p.p.t.) zalegają naprzemiennie grunty mineralne niespoiste wykształcone w postaci piasków średnioziarnistych, piasków gruboziarnistych oraz pospółek jak i grunty mineralne spoiste wykształcone w postaci piasków gliniastych oraz glin piaszczystych.

Warstwy geotechniczne, udokumentowanych gruntów w pakietach, prezentują się następująco: 
*   Pakiet I holoceńskie grunty antropogeniczne udokumentowane w postaci nasypów budowlanych [nB] zbudowanych z piasków średnioziarnistych z domieszką żwirów. W obrębie pakietu wydzielono jedną warstwę geotechniczną, która kształtuje się następująco: I nB (Ps, Ż) IS ~ 0,96,
*   Pakiet II plejstoceńskie grunty mineralne niespoiste udokumentowane w postaci piasków średnioziarnistych z domieszką żwirów [grMSa], piasków gruboziarnistych [CSa] oraz pospółek [saGr],
*   Pakiet III plejstoceńskie grunty mineralne spoiste udokumentowane w postaci piasków gliniastych przewarstwionych piaskami średnioziarnistymi [simSa] oraz glin piaszczystych [saSi]; przypisane zgodnie z [P7] do grupy genetycznej „B”.

Wody gruntowe zostały nawiercone w otworze geotechnicznym nr 1 w postaci zwierciadła swobodnego stabilizującego się na głęb. 2,5 m p.p.t. oraz w otworze geotechnicznym nr 2 w postaci zwierciadła napiętego nawierconego na głęb. 2,4 m p.p.t., ustabilizowanego na głęb. 0,05 m p.p.t.


  5. OPIS  PRZEBUDOWY I ROZBUDOWY BUDYNKU DOMU SENIORA

Projekt architektoniczno- budowlany dotyczy przebudowy, rozbudowy dawnego  Zakładu Leczniczego  na Dom Seniora w Kowanówku wraz ze zmianą sposobu użytkowania.

5.1. Zamierzony sposób użytkowania budynku:
Budynek po przebudowie zapewni całodobową opiekę osobom  w podeszłym wieku. Został on zaplanowany dla 100 pensjonariuszy przebywających w nim jednocześnie, dla których zaplanowano łącznie 71 jednostek mieszkalnych.

5.2. Projektowana technologia funkcjonowania budynku:
W projektowanym (prywatnym) Domu Seniora przewiduje się pobyt osób starszych (w wieku 50+ lat), chodzących (lub poruszających się na wózku inwalidzkim), samodzielnych i sprawnych intelektualnie z lekkimi chorobami  typowymi dla wieku starszego- nie wymagającymi codziennego dozoru medycznego.  Nie będzie to „Dom opieki” typu socjalnego- przeznaczony dla osób niesamodzielnych, obłożnie chorych lub z ciężkimi i przewlekłymi chorobami wymagającymi stałej, intensywnej opieki lekarskiej i pielęgniarskiej. Pensjonariuszami Domu Seniora będą osoby starsze- ale sprawne i kontaktowe. 
Projektuje się:
* miejsce przyjmowania pensjonariuszy- do tego celu przewidziano usytuowaną naprzeciw wejścia głównego recepcję typu hotelowego z poczekalnią oraz  pomieszczenia administracyjne (biuro zarządcy nr 0.41.2, sekretariat nr 0.41.1 ) na parterze budynku z jego centralnym miejscu,
*  ilość pomieszczeń mieszkalnych- wynosi łącznie 71 sztuk, w tym: 

TYP POKOJULICZBA POKOILICZBA MIEJSC%POKÓJ JEDNOOSOBOWY  z łazienką   35  35  49,30%POKÓJ DWUOSOBOWY  z łazienką   21  42  29,58%POKÓJ JEDNOOSOBOWY + NN z łazienką   5  5  7,04%POKÓJ DWUOSOBOWY + NN z łazienką   2  4  2,82%POKÓJ GOŚCINNY JEDNOOSOBOWY z łazienką   2  2  2,82%POKÓJ GOŚCINNY DWUOSOBOWY z łazienką   2  4  2,82%APARTAMENT DWUOSOBOWY (2-pokojowy) z łazienką   4  8  5,63%ŁĄCZNIE:  71  100  
* pomieszczenia towarzyszące: 
Na parterze budynku przewidziano następujące pomieszczenia ogólnodostępne dla pensjonariuszy: kaplicę, bibliotekę, pokój telewizyjno- prasowy, pokój odwiedzin indywidualnych z aneksem kuchennym (14,6m2). 
W każdym zespole mieszkalnym (korytarz z kilku/kilkunastoma pokojami mieszkalnymi) przewidziano: pokój telewizyjny z aneksem kuchennym, pokój opiekuna oraz pomieszczenie porządkowe dla sprzątaczek.
Na II piętrze (dostępnym także windą) przewidziano 2 gabinety lekarskie, gabinet zabiegowy, 2 gabinety rehabilitacyjne indywidualne oraz 2 pokoje ćwiczeń  indywidualnych i fizjoterapii (grupowej).
W (sąsiednim) budynku nr 2 zorganizowana będzie sala na warsztaty tematyczne dla pensjonariuszy.

                    a) Opieka medyczna i pielęgniarska: 
Gabinety lekarskie- znajdować się będą na kondygnacji poddasza dostępnej z klatek schodowych i windy przystosowanej dla osób niepełnosprawnych . Przewiduje się 2 wielofunkcyjne gabinety lekarskie- w których (w oznaczonych dniach i godzinach, cyklicznie)  przyjmować będą lekarze: internista, okulista, gastrolog, psycholog, psychiatra, socjolog, itp. (według potrzeb) z którymi Dom Seniora podpisze umowy- zlecenia. Lekarze będą mogli także odwiedzać -w pokojach mieszkalnych- osoby chore (czasowo) w pokojach mieszkalnych. Nie przewiduje się prowadzenia z gabinetach lekarskich żadnych  zabiegów medycznych za wyjątkiem standardowych badań oględzinowych lub badania wzroku.
W Domu Seniora zatrudnione będą na stałe 3 pielęgniarki pracujące w systemie pracy 2-zmianowym (dyżury 12 godzinne). W pracy gabinecie zabiegowym na II pietrze przewiduje się wykonywanie przez pielęgniarkę zastrzyków (zleconych przez lekarza), pobierania krwi do analizy (w-g zlecenia od lekarza) zmiany opatrunków, itp.
W każdej wydzielone części mieszkalnej przewiduje się dla pokój dla opiekuna osób starszych (łącznie 6 pokoi). Dla bieżącej obsługi osób starszych zatrudnione będą na stałe 18 opiekunów pracujących w systemie pracy 2-zmianowym (dyżury 12 godzinne). 
W budynku na kondygnacji I piętra, przy gabinecie lekarskim zaprojektowano pomieszczenie Post Mortem - na krótkotrwałe przetrzymanie zwłok do czasu przybycia lekarza, wydania dokumentu  zgonu oraz ich odbioru przez rodzinę lub Zakład Pogrzebowy.

W przypadku stwierdzenia zachorowania pensjonariusza na chorobę zakaźną:
* przez lekarza wezwanego do Domu Seniora wraz z karetką pogotowia –osoba chora zostanie od razu przetransportowana do szpitala zakaźnego lub na oddział zakaźny szpitala ogólnego (poza Dom Seniora), 
* przez lekarza zatrudnionego przez  Dom Seniora - osoba chora zostanie odizolowana od reszty osób w jednym z gabinetów lekarskich (na I piętrze lub na poddaszu) i stamtąd zabrana wezwaną karetką pogotowia do szpitala zakaźnego lub na oddział zakaźny szpitala ogólnego (poza Dom Seniora),
* w przypadku wystąpienie ogniska epidemii (jak przy Covid-19) cały Dom Seniora będzie wyizolowany na okres kwarantanny. Zamknięte też zostaną wszystkie pomieszczenia ogólnodostępne (SPA, sale ćwiczeń, itp.), a posiłki -w indywidualnych szczelnych pakietach przygotowanych przez firmę cateringową- dostarczane będą pensjonariuszom bezpośrednio do pokoi mieszkalnych.  Zużyte naczynia (zapakowane w szczelne worki) będą odbierane z izolowanych części budynku i składowane w zewnętrznym magazynie odpadów medycznych. 

Leki- przechowywane będą w gabinecie zabiegowym lub w pokojach opiekunów – wydawane pensjonariuszom pod ich kontrolą. 
Leki przeterminowane będą odbierane od pensjonariuszy przez pielęgniarkę, gromadzone z chronionym magazynie lekarstw, a następnie zadawane (zbiorczo) do najbliższego punktu utylizacji.
Zużyte leki, opatrunki, i inne pozostałości medyczne (w ilościach ok. 100kg rocznie) będą czasowo składowane w przeznaczonych do tego pojemnikach hermetycznych w magazynie odpadów medycznych (w lodówce), a następnie będą one odbierane przez wyspecjalizowaną firmę i przewożone do spalarni odpadów medycznych w Poznaniu.

                b) Rehabilitacja: 
* Pomieszczenia do ćwiczeń  indywidualnych i fizjoterapii ruchowej (także grupowej pod nadzorem fizjoterapeuty) wyposażone w maty gimnastyczne, drabinki przyścienne, wyciąg stacjonarny dolny i górny, rowerki, bieżnie elektryczne , poręcze do ćwiczeń i wyciągania  oraz drobny sprzęt: piłki, gumy do ćwiczeń itp - znajdować się będą na kondygnacji II piętra. Nie będą w nich wykonywane żadne zabiegi wymagające specjalistycznego wyposażenia instalacyjnego pomieszczeń,  Pomieszczenie to będzie dostępne dla indywidualnych ćwiczących- codziennie, a w określonych dniach i godzinach – planowane będą ćwiczenia grupowe pod nadzorem wykwalifikowanego rehabilitanta. Żadne z w/w urządzeń ani sprzęt-  nie będzie emitować hałasu, drgań ani promieniowania. W dwóch pomieszczeniach rehabilitacyjnych na II piętrze znajdować się będą stoły do masażu prowadzonego w-g zaleceń lekarza lub wyboru pensjonariusza - przez profesjonalnego rehabilitanta zatrudnionego na zlecenie przez Dom Seniora (w określonych dniach i godzinach).Domu Seniora zatrudnionych będzie 4  rehabilitantów pracujących w dni robocze, zamiennie w godzinach  9.00- 17.00.
Ponadto dla osób przebywających z Domu Seniora zaprojektowano także terenową tzw. „siłownię zewnętrzną” (do użytku indywidualnego),  z urządzeniami treningowymi: do ćwiczeń mięśni rąk i nóg, bieżnią, drabinkami,  drążkami wielofunkcyjnymi, itp.      
     c) Część rekreacyjna – SPA
W piwnicy  projektuje się także część rekreacyjną zawierającą: wanny z hydromasażem dla 10 osób, tężnię i saunę oraz miejsca do wypoczynku, natryski oraz szatnie (męską i damską) z łazienkami przystosowanymi do potrzeb osób niepełnosprawnych. Poziom posadzki połączony z głównym poziomem piwnicy -2,96m.
Dla jacuzzi - w sąsiadującymi z nim pomieszczeniami zaprojektowano profesjonalną stację uzdatniania wody- w projekcie technologicznym.         

                d) Część gastronomiczna: 
Projektuje się pełne wyżywienia dla pensjonariuszy Domu Seniora realizowane w formie cateringu (dowozu z zewnątrz) i uzupełniane (np. świeże pieczywo, świeże warzywa i owoce) na zapleczu kuchennym (w przygotowalni wstępnej i zasadniczej) zlokalizowanym w poziomie piwnicy. Wydawanie posiłków przewiduje się w formie „szwedzkiego stołu”,  w 2 turach, w jadalni przewidzianej dla 58 osób jednocześnie, do której zapewniony jest- z każdej kondygnacji- dojazd windą osobową przystosowaną dla osób niepełnosprawnych.
Posiłki dla osób chorych (czasowo) będą im dostarczane – przez personel pomocniczy- do pokoi.
W wypadku zaistnienia w budynku epidemii (stref izolowanych) posiłki dla osób w nich przebywających dostarczane będą (przez catering zewnętrzny) w formie spakowanej, w jednorazowych pojemnikach z zastosowaniem jednorazowych naczyń. Posiłki te będą mogły być podgrzewane z aneksach kuchennych znajdujących się w każdym (wydzielonym) segmencie mieszkalnym w pokojach telewizyjnych. W takim przypadku zużyte naczynia z izolowanej części budynku pakowane będą worki foliowe, wiązane szczelnie i wynoszone do magazynu odpadów medycznych zaprojektowanego przy śmietnikach (na zewnątrz budynku).
Przy zapleczu kuchennym zaprojektowano: pomieszczenie z  pojemniki z odpadkami ze zmywalni- do ich czasowego przetrzymania. Odpadki te będą następnie gromadzone w śmietniku znajdującym się przy budynku Domu Seniora i odbierane okresowo przez wyspecjalizowaną firmę działającą na zlecenie Gminy.
           e) Pomieszczenia sanitarne: 
* pomieszczenia sanitarne ogólnodostępne (poza pokojami mieszkalnymi) przystosowane dla osób z niepełnosprawnościami  przewidziano: przy jadalni w piwnicy, w szatni damskiej i męskiej dla strefy SPA, w strefie SPA w piwnicy, na parterze w holu głównym przy rejestracji, na II piętrze przy pomieszczeniach rehabilitacyjnych i gabinetach lekarskich i zabiegowych. 
Na I pietrze budynku przewidziano także jeden sanitariat (pokój kąpielowy) przystosowany do mycia/kąpieli osób niechodzących  (dla osób okresowo chorych, bowiem w w/w prywatnym Domu Seniora nie przewiduje się stałego pobytu osób niechodzących),
* pomieszczenia dla pracowników (socjalne i sanitarne).

W budynku zaprojektowano zaplecze socjalne dla pracowników -dla następującej struktury zatrudnienia:
  Liczba    pracowników   GASTRONOMIA -pracownicy   5  RECEPCJA  2  STREFA MINI SPA  2  PERSONEL SPRZĄTAJĄCY  6  PERSONEL PORZĄDKOWY / SERWISOWY  4  ADMINISTRACJA  10  PIELĘGNIARKI / PIELĘGNIARZE / OPIEKUNOWIE  18  REHABILITANCI / FIZJOTERAPEUCI  2  LEKARZE  2  ŁĄCZNIE  51
  W budynku znajdować się będą następujące pomieszczenia dla 
  pracowników:
* dla personelu administracyjnego (do 8 osób) – wspólny sanitariat w części administracyjnej na parterze. Cześć personelu administracyjnego pracować będzie w budynku nr 2, gdzie także zaprojektowano dla nich sanitariaty damskie i męskie,
* dla personelu medycznego opiekuńczego - pomieszczenie socjalne oraz szatnie damskie i męskie wraz z sanitariatem i natryskiem- na parterze, 
* dla personelu medycznego budynku - pomieszczenie socjalne oraz szatnia damska i męska (wspólna)wraz z sanitariatem i natryskiem- na kondygnacji II piętra, 
* dla personelu pomocniczego sprzątającego- pomieszczenie socjalne oraz szatnie damska i męska (wspólna) wraz z sanitariatem i natryskiem- na parterze, 
* dla personelu kuchennego- pomieszczenie socjalne oraz szatnia ogólna wraz z sanitariatem i natryskiem- w piwnicy, przy zapleczu kuchennym,
* dla personelu ogrodowego- pomieszczenie socjalne oraz szatnia  ogólna wraz z sanitariatem i natryskiem w budynku mieszkalno- technicznym nr 2A, 2B.

               f) Utrzymanie czystości: 
* utrzymanie czystości w budynku: na każdej kondygnacji budynku przewidziano pomieszczenia porządkowe dla sprzątaczek. Na kondygnacji poddasza przewidziano magazyn bielizny ogólnej brudnej (pościel, ręczniki, zasłony, firany, obrusy, odzież ochronna pracowników, itp.) czystej (jak wyżej)- która oddawana będzie na zewnątrz- do profesjonalnej pralni przemysłowej (i stamtąd odbierane: wyprana i wyprasowana),
* na kondygnacji poddasza przewidziano także pomieszczenia: pralni, suszarni, prasowalni do indywidualnego użytku przez pensjonariuszy (utrzymania czystości ich dzieży osobistej) lub wykonywanej przez personel zakładowy przez 3 -4 pracowników obsługi pracujących w dni robocze w godzinach 8.00- 16.00, 
* dezynfekcja obiektu i jego części polegać będzie na cyklicznym sprzątaniu całego budynku i poszczególnych pomieszczeń (jak w hotelach) na sucho i na mokro, przez „zakładowy”  personel sprzątający, zmianach pościeli, ręczników, itp.  W obiekcie znajdować się będą także 2 lampy dezynfekcyjne przenośne, które będą wykorzystywane lokalnie w przypadku konieczności wykonanie dezynfekcji jakiegoś pomieszczenia (np. w przypadku wystąpienia zachorowania zakaźnego).
 5.3. Informacja o zgodzie na odstępstwo od przepisów techniczno-budowlanych
Dla niniejszej inwestycji opracowano ekspertyzy techniczne  oraz uzyskano zgody na odstępstwa:
a) Decyzja WPWIS w Poznaniu zn. DN-NS.9011.336.2022 z dnia 21.07.2022r w sprawie zgody na odstępstwo dla oświetlenia pomieszczeń, 
b) Decyzja WPWIS w Poznaniu zn. DN-NS.9011.336.2022 z dnia 21.06.2022r w sprawie zgody na odstępstwo dla podłogi znajdującej się poniżej poziomu terenu, 
c) Decyzja WPWIS w Poznaniu zn. DN-NS.9011.1026.2022 z dnia 22.09.2022r w sprawie zgody na odstępstwo dla okien o powierzchni mniejszej niż 1/8 podłogi, 
d) Postanowienie WK WPSP w Poznaniu zn. WZ.52840.268.3.2022. MB z dnia 26.09.2022r w- zgoda na odstępstwa od warunków technicznych i przepisów z zakresie ochrony przeciwpożarowej budynku, 
e) Postanowienie WK WPSP w Poznaniu zn. WZ.52840.268.4.2022. MB z dnia 26.09.2022r- zgoda na odstępstwo dla hydrantów zewnętrznych i drogi pożarowej.

5.4. Opis projektowanej przebudowy i rozbudowy Domu Seniora

W ramach planowanej rozbudowy i przebudowy budynku na potrzeby Domu Seniora zakłada się następujące roboty budowlane i instalacyjne:
* pozostawienie istniejącej powierzchni zabudowy, za wyjątkiem niewielkich zmian w zakresie powierzchni zabudowy zespoły MINI SPA,
* pozostawienie bez zmian bryły budynku, jego wysokości, układu dachów i ich kształtu, 
* wprowadzenie funkcji użytkowych podstawowych do kondygnacji poddasza (obecnie nieużytkowego), 
* wprowadzenie do budynku nowej funkcji i nowych pomieszczeń, 
* wprowadzenie do budynku 2 dźwigów wewnętrznych : dźwigu łóżkowego łączącego piwnice użytkowe, parter i I piętro oraz  dźwigu osobowego przystosowanego dla osób niepełnosprawnych- łączącego piwnice użytkowe, parter, I piętro i poddasze użytkowe,
* wprowadzenie do budynku 2 dźwigów zewnętrznych: dźwigu towarowego 500kg z poziomu terenu do piwnicy: dla kuchni oraz podnośnika dla wózków inwalidzkich z poziomu terenu na parter przy wejściu głównym do budynku, 
* podział budynku na strefy pożarowe – zgodne z obowiązującymi przepisami,
* przebudowę i powiększenie obu fos skrzydła B- od strony elewacji południowo – zachodniej (wprowadzenie tarasu ziemnego przy jadalni i Mini SPA oraz skarpy ze schodami zewnętrznymi), 
* otwarciu podcieni w skrzydłach A i C od strony dziedzińców i zlokalizowaniu w nich ogólnodostępnych stref relaksu.

5.5. Forma architektoniczna budynku

Dla planowanej inwestycji wydana została przez Burmistrza Miasta Oborniki-Decyzją o warunkach zabudowy i zagospodarowania terenu.

W wyniku planowanej przebudowy i rozbudowy nie ulegnie zmianie zabytkowa bryła budynku dawnego szpitala- zachowana zostanie obecna forma architektoniczna: długość, szerokość, wysokość oraz powierzchnia zabudowy- za wyjątkiem niewielkiej zmiany zabudowy części piwnicznej przewidzianej na strefę SPA. 
Projektuje się także przebudowę i powiększenie obu fos przy skrzydle B- od strony elewacji południowo – zachodniej oraz wprowadzenie skarpy (obrośnięte trawami i krzewami) ze schodami zewnętrznymi na wyższy poziom terenu. 
Wzdłuż tej elewacji na poziomie piwnicy przewidziano salę gastronomiczną powiązaną z tarasem zewnętrznym- co w okresie letnim-  poprawi komfort spożywania posiłków i połączy funkcjonalnie piwnicę z zewnętrzną strefą zieleni oraz ze strefa niewielkiego SPA, które również znajduje się w piwnicy skrzydła B.
Podjęto decyzję o otwarciu podcieni w skrzydłach A i C od strony dziedzińców i zlokalizowaniu w nich ogólnodostępnych stref relaksu / ogrodów zimowych z fasadami harmonijkowymi.

Dla w/w budynku planuje się: 
* likwidację współczesnej, żelbetowej, częściowo zadaszonej rampy zjazdowej (dostawczej) służącej dla odstaw produktów do części kuchennej szpitala,
* odsłonięcie (odtworzenie) zamurowanych wtórnie podcieni arkadowych w skrzydłach budynku,
* naprawy i odtworzenia  elementów historycznych na elewacjach budynku, 
* odsłonięcie ścian piwnicy (jadalni i strefy SPA) dla doświetlenie pomieszczeń,
* wykonanie nowych murków oporowych przy oknach piwnicznych i przy tarasie jadalni (w piwnicy), 
* wybudowanie (przy nich) tarasów rekreacyjnych  oraz wynikającej z tego- zmiany linii i nachylenia skarp przy tych ścianach,
* likwidację części okien ściennych,
* wprowadzenie nowych okien połaciowych oddymiających PCV lub stalowych w kolorze jasnego brązu (zbliżonym do koloru dachówki), 
* wybudowanie podnośnika dla osób niepełnosprawnych na elewacji frontowej budynku, 
* wybudowanie windy towarowej 500kg dla kuchni, na elewacji ogrodowej budynku, 
* pozostawienie istniejących  balustrad z tralek przy tarasach i ich uzupełnienie na schodach wejścia głównego, 
* wykonanie nowych balustrad stalowych  przy tarasach i na balkonach, 
* wymiany w całości dachówki ceramicznej karpiówki na nową w kolorze ceglanym, 
Prace budowlane na obiekcie prowadzone będą pod nadzorem konserwatorskim.

     5.6. Dane ogólne budynku o przebudowie:
* długość budynku- ok. 48,09m,
* szerokość budynku- ok. 87,60m,
* wysokość budynku- ok. 14,13m (od poziomu terenu do kalenicy, bez wieżyczki)
* ilość kondygnacji nadziemnych: 3 (w tym poddasze nieużytkowe)
* ilość kondygnacji podziemnych: 1 (częściowe podpiwniczenia)
* powierzchnia zabudowy projektowana: 2267m2
* powierzchnia użytkowa projektowania: 5324,76m2, w tym:
* piwnica – 818,00m2 
* parter – 1562,67m2
* I piętro - 1785,32m2
* II piętro (poddasze) – 1158,77m2
* powierzchnia użytkowa projektowania: 5324,76m2, w tym:
* powierzchnia mieszkalna (pokoje z łazienkami)–……1739,43m2 
* powierzchnia zaplecza kuchennego i jadalni  - …….….227,59m2
* powierzchnia kompleksu SPA- ……………………….…125,00m2
* powierzchnia opieki medycznej-……………………..     375,43m2 
* powierzchnia ogólnodostępna ……………………….… 371,67m2 
* powierzchnia magazynowa (bez mag. fizjoterapii)- ….....295,71m2
* powierzchnia pomocnicza-……………………………….180,30m2 
* powierzchnia techniczna-………………………….……...147,39m2
* powierzchnia komunikacji.-……………………….…....1862,52m2
* kubatura projektowana- około 28.000m3. 
                                            Uwaga: 
* zestawienia pomieszczeń na poszczególnych kondygnacjach budynku znajdują się w załączonych tabelach

        5.7. ZESTAWIENIE POMIESZCZEŃ I ICH POWIERZCHNI: 

5.8.  DOSTĘPNOŚĆ BUDYNKU DLA OSÓB NIEPEŁNOSPRAWNYCH

Projektowany budynek Domu Seniora będzie w pełni dostępny dla osób niepełnosprawnych, także ruchowo. 
Łącznie przewidziano w nim 7 pokoi dostosowanych do „NN”, mogących pomieścić 9 pensjonariuszy (zaprojektowane na parterze) oraz wszystkie pomieszczenia ogólnodostępne, na wszystkich kondygnacjach- przystosowane dla w/w osób.
Zaprojektowano 2 dźwigi (łóżkowy i osobowy) przystosowane dla osób niepełnosprawnych (także niewidzących i niesłyszących) oraz pomieszczenia komunikacyjne o odpowiedniej szerokości, drzwi ze światłem przejścia minimum 100cm, które umożliwiają swobodne poruszanie się po budynku osób na wózkach inwalidzkich. 
W celu umożliwienia poruszania się po całym budynku osobom poruszającym się na wózkach inwalidzkich w części frontowej na poziomie  parteru, na odcinkach pomiędzy skrzydłami A i B oraz B i C przewiduje się także podniesienie poziomu podłogi oraz drzwi i okien w podcieniach elewacji frontowej. 

       6. OPIS PROJEKTOWANEJ KONSTRUKCJI:

W budynku- w związku z jego przebudową i rozbudową o Min Spa-projektuje się wykonanie następujących (nowych) elementów konstrukcyjnych. 

a) Dla zespołu pomieszczeń SPA:
* pod pomieszczeniami Mini Spa (pomieszczeniem głównym, pomieszczeniami sanitarnymi)- szczelna wanna żelbetowa wylewana na mokro z betonu C25/30 W10, stal AIIIN,  gr.30cm z izolacją przeciwwilgociową ciężką,
        Uwaga:
* z uwagi na wyskoki poziom wód gruntowych prace ziemne należy wykonywać z należytą starannością, przerwy robocze i dylatacje zabezpieczyć taśmami water stop np. Sika Woterbar, pęczniejące gumy polimerowe, uszczelnienia na bezie bentonitu. 
* dobór systemu zaproponuje wykonawca i uzyska pozytywną opinię projektanta,
* przed przystąpieniem do prac fundamentowych należy obniżyć poziom wód gruntowych np. za pomocą igłofiltrów,
* ściany zewnętrzne żelbetowe SPA gr. 25cm z betonu C25/30 W10, stal AIIIN,
* słupy żelbetowe 30x30cm z betonu C25/30 W10, stal AIIIN,
* strop żelbetowy SPA gr. 20cm z betonu C25/30, stal AIIIN,
* płyta żelbetowa jacuzzi gr. 15cm z betonu C25/30, stal AIIIN,
* podchwycenia istniejących ścian nośnych w miejscach obniżenia posadzek- żelbetowe, wylewane na mokro odcinkowo (odcinki nie dłuższe niż 1,0m) z betonu C25/30 W10, stal AIIIN, wszystkie przerwy w betonowaniu zabezpieczyć taśmami water stop,
* podchwycenia istniejących ścian nośnych w miejscach obniżenia posadzek Mini Spa (do poziomu -3,440m)  żelbetowe, z betonu C25/30, W10, stal AIIIN, wylewane na mokro odcinkowo (odcinki nie dłuższe niż 1,0m), wszystkie przerwy w betonowaniu zabezpieczyć taśmami water stop.

b) dla szybów windowych
* wykonanie nowych szybów windowych w centralnej części obiektu,
* szyb w konstrukcji murowanej z cegły pełnej gr. 25cm, podszybie i  ściany do poziomu piwnicy żelbetowe,
* posadowienie na płycie fundamentowej żelbetowej gr. 30cm. Płyty podszybia- żelbetowe gr. 25cm,
* beton podszybia i ścian do poziomu piwnicy z uwagi na wysoki poziom wód gruntowych C25/30 W10, stal AIIIN. Beton pozostałych elementów konstrukcyjnych windy C25/30,
* na połączeniu płyty fundamentowej i ścian podszybia wykonać water stopy,
* posadowienie windy łóżkowej wykonać na tym samym poziomie co windy osobowej (-4,34m ) podrzucie wypełnić zagęszczonym piaskiem średnim Is =0,98 do poziomu -1,06m i wykonać płytę betonową gr. 20cm zbrojoną zbrojeniem rozproszonym.
* w narożnikach ścian - rdzenie żelbetowe 25x25cm- spięte co kondygnację belkami które również będą służyły jako nadproża drzwiowe, 
* ściany istniejące w pobliżu szybów windowy należy podłapać odcinkowo do poziomu – 4,34m , odcinki nie dłuższe niż 1,0m, wszystkie przerwy w betonowaniu zabezpieczyć taśmami water stop,
* przed przystąpieniem do prac fundamentowych należy obniżyć poziom wód gruntowych np. za pomocą igłofiltrów. Pręty zbrojeniowe nowo projektowanych elementów konstrukcyjnych wklejać w ściany istniejące na żywicę epoksydową .
* wykonanie nowego szybu windowego kuchennego zewnętrznego żelbetowego. Płyta fundamentowa gr. 30cm , ściany gr. 20cm, płyta nadszybia gr 25cm.  Beton podszybia i ścian do poziomu piwnicy z uwagi na wysoki poziom wód gruntowych C25/30 W10, stal AIIIN. Beton pozostałych elementów C25/30.b 

c) dla pozostałych części budynku:
* wzmocnienie stropu nad I parterem w części centralnej budynku wykonując nową płytę żelbetową  gr. 5cm z betonu C20/25 W miejscu usuniętych istniejących warstw stropowych. Dla wyrównania poziomu stropu pod płytą żelbetową ułożyć styropian podłogowy twardy. 
* murki oporowe zewnętrzne:
* przy oknach piwnicy- żelbetowe murki oporowe gr. 20cm z betonu C20/25 W8, stal AIIIN,
* przy zejściu zewnętrznym do piwnicy i tarasie piwnicy - żelbetowe murki oporowe gr. 20cm z betonu C20/25 W8, stal AIIIN,
* przy schodach zewnętrznych wejścia głównego żelbetowe murki gr. 30cm z betonu C22/25 zbrojone dwiema siatkami ?8cm 15cm ze stali AIIIN ,
* wymiany stalowe w ścianach nośnych– w miejscach projektowanych otwarć i nowych otworów drzwiowych zaprojektowano wymiany – dwuteowniki stalowe ze stali S235 osadzanych na zaprawie drobnoziarnistej niekurczliwej, z obudową p-poż w klasie EI120. 

7. Opis projektowanego wykończenia budynku:

      5.5.1. Projektowanie ścianki:
* nowe ścianki działowe i zamurowania w ściankach działowych (w piwnicy)  -z cegły dziurawki lub bloczków betonowych gr. 12,0cm na zaprawie cementowo- wapiennej z obustronnym tynkiem cementowo- wapiennych, gładzonym. Ścianki działowe- murowane do wysokości stropu właściwego. 
* Na wyższych kondygnacjach dopuszcza się wykonanie ścianek działowych w technologii lekkiej- z płyt GKF na konstrukcji stalowej z wypełnieniem wełną mineralną- z zachowaniem wymaganej klasy odporności ogniowej (EI). Dla ścianek lekkich- w miejscach montażu urządzeń lub wyposażenie- zastosować wzmocnienia konstrukcyjne, 
* w miejscach oznaczonych na rysunku (dla pomieszczeń technicznych) ścianki murowane- w klasie min. EI60 z obustronnym tynkiem cementowo- wapiennych,
* ścianki pełne klatek schodowych: systemowe, lekkie GKF na konstrukcji stalowej (systemowe), w klasie min. EI60, 
* ścianki pełne obudowujące drogi ewakuacyjne- w klasie min. EI30,
* ścianki przeszklone klatek schodowych: aluminiowe, w klasie min. EI60 (systemowe), z atestem p-poż., malowane fabrycznie w kolorze RAL 7047, 
* ścianki przeszklone przedsionków oraz pomieszczenia Mini Spa- aluminiowe, pojedyńczo szklone szkłem bezpiecznym, w klasie EI30, w kolorze RAL 7047, 
* ścianka przeszklona sauny – drewniana, w naturalny kolorze, podwójnie szklona  z pustką powietrzną (systemowa dla sauny), 
* wypełnienie zbędnych przepustów instalacyjnych przez przegrody oddzielenia pożarowego cegłą pełną gr.12cm z obustronnym tynkiem cementowo- wapiennym, 
                             UWAGA:
*   wszystkie elementy wykończeniowe budynku oraz  elementy obudów szachtów instalacyjnych spełniać muszą wymagania ochrony przeciwpożarowej budynku, opisane w pkt. 13 niniejszej dokumentacji.

      5.5.2. Przewody wentylacyjne:
*         w budynku pozostają bez zmian istniejące przewody wentylacji grawitacyjnej, wyprowadzone ponad dach w formie kominków wentylacyjnych, 
*         projektuje się dobudowę nowych przewodów wentylacji grawitacyjnej dla wszystkich pomieszczeń sanitarnych, biurowych, magazynowych, itp. Przewody wentylacyjne typowe kształtki betonowe o wymiarach zewnętrznych 20x25cm (kanał pojedynczy), 25x40cm (kanał podwójny, wyprowadzone ponad dach na wysokość min. 60cm (1,0m od połaci dachowej), otwarte na przestrzał, zakończone czapką betonowa gr. min 5,0cm, ocieplone wełną mineralną gr 6,0cm,
*         nawiew świeżego powietrza do pomieszczeń mieszkalnych i biurowych odbywać się będzie przez nawiewniki okienne, a wywiew przez indywidualne przewody wentylacji grawitacyjnej (także nowe) lub pośrednio- przez indywidualne przewody wentylacyjne umieszczone w łazienkach  (dla pokoi mieszkalnych), 
*         wentylacja mechaniczna wywiewna i klimatyzacja projektowania jest dla wybranych pomieszczeń: kuchni, jadalni, kaplicy, biblioteki z czytelną, świetlicy, pomieszczeń rehabilitacyjnych (na poddaszu) oraz pomieszczeń sanitarnych dla pracowników (na parterze).

              5.5.3. Tynki wewnętrzne:
* dla wszystkich pomieszczeń: dla ścian i sufitów- nowe tynki cementowo- wapienne,  wykończone na gładko masą do gładzi gipsowych. W pomieszczeniach SPA- tynki dla pomieszczeń o wysokiej wilgotności powietrza, 
* dla nowych ścian murowanych: wykonanie tynków cementowo- wapiennych gr.1,5cm kategorii III, wykończonych na gładko masą do gładzi gipsowych, produkowaną na bazie mączki anhydrytowej z wypełniaczami oraz dodatkami modyfikującym. Dopuszcza się obudowę ścian płytami GKF gr.1,25cm, 
* dla wszystkich pomieszczeń (poza przestrzenią powyżej sufitów podwieszonych)- wykonanie bruzd w ścianach dla instalacji elektrycznych. Bruzdy zakryte nowym tynkiem.

5.5.4. Projektowane izolacje:

          a)  Izolacje przeciwwilgociowe i przeciwwodne:
*     dla ścian nowych- izolacja pozioma 2 x papa asfaltowa na lepiku lub - masa izolacyjna na bazie cementu (typu Hydrostop), 
*     wykonanie izolacji powłokowej przeciwwilgociowej pionowej zasypywanych ścian piwnic i murków oporowych - masą izolacyjną na bazie cementu (typu Hyrdostop) oraz ich osłona folią kubełkową,
*     dla posadzek pomieszczeń SPA- izolacja przeciwwodna ciężka (z uwagi na wysoki poziom wody gruntowej) z 3 warstw papy asfaltowej izolacyjnej lub typu Hydrostop, 
*     izolacja 2 niecek jaccuzi oraz podszybia dźwigów(z uwagi na wysoki poziom wody gruntowej) - szczelna wanna żelbetowa, beton wodoszczelny W8, C30/37, stal AIIIN  + masa izolacyjna na bazie cementu (typu Hyrdostop), 
*     izolacja posadzek na gruncie: 2 warstwy papy asfaltowej izolacyjnej na lepiku asfaltowym z wywinięciem na ściany na h=15cm,
*     izolacja posadzek w pomieszczeniach mokrych na pozostałych kondygnacjach (sanitariaty, pomieszczenia socjalne i porządkowe) elastyczna, płynna folia uszczelniająca na bazie dyspersji tworzywa sztucznego (przygotowana jak do układania ceramicznych okładzin ściennych), wywinięta na ściany na wysokość15 cm,
      UWAGA:  

*     należy stosować system wraz z wtapianymi taśmami narożnymi i  kołnierzami ochronnymi na przejściach rur, armatury, przepustów i kratek  ściekowych,
*      nie projektuje się wykonania izolacji poziomej istniejących ścian piwnicy i parteru- z uwagi na brak zgody na w/w prace ze strony WUOZ w Poznaniu,
*      izolacja pionowa ścian natrysków do wysokości 2,0m- folią w płynie połączoną z izolacją poziomą posadzki, 
                                  UWAGA:  
*     wszystkie izolacje poziome i pionowe ścian i posadzek powinny być połączone między sobą w sposób zapewniający szczelność wszystkich płaszczyzn poziomych i pionowych,

*     na połaciach dachowych dachów istniejących: dachówka ceramiczna karpiówka (w kolorze ceglanym naturalnym) układana podwójnie w koronkę + 2 x folia jednostronnie paroprzepuszczalna, 
*     na połaci dachowej pomieszczenia Mini Spa-  1 x folia paroizolacyjna + 2x papa asfaltowa izolacyjna podkładowa, modyfikowana SBS, termozgrzewalna, elastomerowa, o pamięci kształtu, znoszące wyginanie na zimno w temperaturze do –25°C i wytrzymała na temperaturę dodatnią do +100°C oraz 1 x papa asfaltowa izolacyjna samoprzylepna wierzchniego krycia modyfikowana elastomerem (HT), wzmocniona włókniną poliestrową (KTP)  o pamięci kształtu, znoszące wyginanie na zimno w temperaturze  do –25°C i wytrzymałe na temperaturę dodatnią do +100°C ,
*     w korycie dachowym: izolacja jak wyżej + 2 x papa asfaltowa izolacyjna wierzchniego krycia

   UWAGA: 
*  wszelkie materiały do wykonania pokrycia dachowego powinny odpowiadać wymaganiom zawartym w normach polskich lub aprobatach technicznych ITB dopuszczających dany materiał do powszechnego stosowania w budownictwie,
* robót nie należy wykonywać ich w warunkach szkodliwego oddziaływania czynników atmosferycznych, takich jak temperatura poniżej +5°C lub +10°C, rosa, opady deszczu lub śniegu, oblodzenie oraz wiatr utrudniający krycie,
* do wykonywania pokryć papowych przystąpić: 
* po sprawdzeniu zgodności wykonania podłoża zgodnie z dokumentacją techniczną oraz wymaganiami szczegółowymi dla podłoża,
* po zakończeniu robót budowlanych towarzyszących wykonywanych na powierzchni połaci (osadzenie systemowych odpływów, przesmarowanie pokryw kominów, malowanie tynków kominów), 
* papę termozgrzewalną wierzchniego krycia gr. 5,2mm zgrzewać na całej powierzchni do podłoża. Zakłady boczne o szerokości pasa bez posypki mineralnej zgrzać tak, aby w spoinie wystąpił wypływ bitumu o szer. 0,5 – 1,0cm. Zakłady czołowe zgrzewać na szerokości 15cm, po uprzednim przetopieniu powierzchni i wciśnięciu posypki w bitum,
* na ścianach i innych powierzchniach pionowych wykonywane obróbki z papy termozgrzewalnej powinna być wyprowadzona minimum 50 mm ponad warstwę poprzednią i ostatnia warstwa winna być zamocowana listwą dociskową z blachy ocynkowanej na kołki do danego elementu, listwę należy wpuścić w tynk i uszczelnić masą bitumiczną od góry. 

b) Izolacje termiczne:
  Projektuje się wykonanie termoizolacji dla pomieszczeń ogrzewanych:
*     ścian zewnętrznych  w pomieszczeniach użytkowych na wszystkich kondygnacjach (od środka)-  z płyt ze sztywnej pianki poliizocyjanurowej (PIR) pokrytej obustronnie okładzinami paroizolacyjnymi i płytą gipsowo-kartonową Eurothane gr. 5,0cm  (? = 0,022 W/mK), reakcja na ogień B1d0 w-g  EN 13501-1,
*      ścian zewnętrznych  korytarzy na wszystkich kondygnacjach (od środka)-  z betonu komórkowego MULTIPOR Xella gr.6,0cm  (? = 0,040 W/mK), reakcja na ogień A1 w-g  EN 13501-1, lub  izolacja Alutherm® Quatro gr.1,0cm (? = 0,002 W/mK), reakcja na ogień B1 w-g  EN 13501-1,+ płyta GKF EI30 – mocowane do ścian na wkręty, 
*     ścian zewnętrznych Mini Spa zagłębionych w gruncie – styropian ekstrudowany  np. XPS 300 (z atestem na kontakt z gruntem) gr. 16,0cm                      (? = 0,034 W/mK) + osłona z folii kubełkowej, Uc(max) =0,2W/m2K,        
*     ścian bocznych okien mansardowych poddasza- wełna mineralna twarda gr. 16,0cm  (? = 0,034 W/mK) + tynk strukturalny, 
*     ścian wewnętrznych piwnicy (oddzielających pomieszczenia nieogrzewane) w płytami z wełny mineralnej gr. 10,0cm na konstrukcji aluminiowej +obudowa płytami GKF w wersji wodoodpornej (?= 0,036W/m2K),
*      posadzek na gruncie: styropianem  estrudowanym wodoodpornym XPS gr.6,0cm (? = 0,35W/m2K), Uc(max) =0,266W/m2K,      
*     posadzek poddasza użytkowego- wełna mineralna twarda w płytach o zróżnicowanej grubości od 27,0cm do 4,0cm pomiędzy istniejącymi podwalinami (dodatkowo- jako wypełnienie przestrzeni pomiędzy nimi), 
*      dachu wielospadowego- wełna mineralna  ISOVER gr.22cm                                            (?= 0,033W/(m2K),  U= 0,15W/(m2K),            
*     ścian mansardowych : wełną mineralną gr.16,0cm (?= 0,032W/(m2K),                              U= 0,2W/(m2K)
*     dachu skośnego wielospadowego i dachu nad Mini Spa- wełna mineralna                       gr. 22,0cm , (?= 0,032W/(m2K), U= 0,15W/(m2K)

            c) Izolacje akustyczne w posadzkach międzykondygnacyjnych:
- w posadzkach międzykondygnacyjnych- styropian gr.4,0cm,
- w posadzce poddasza (pomiędzy podwalinami)- wełna mineralna twarda
   o gr. od 4,0cm do 30,0cm.

d) Izolacje przeciwpożarowe:   
*     więźby dachowej- izolacja powłokowa (malowanie) wszystkich elementów (podwalin, słupów, belek, krokwi, itp.) do trudnozapalności + 1 x GKF (EI30),
*     połaci dachowych od strony pomieszczenia- malowanie jak wyżej+ 1 x GKF (EI30),
*      belek stalowych nadproży w ścianach istniejących (dla nowych nadproży)- obudowa płytami p-poż (np. Promat) do klasy EI120 dla ścian nośnych oraz do klasy EI30 dla ścianek działowych zlokalizowanych wzdłuż dróg ewakuacyjnych, 
*     dla wszystkich przepustów instalacyjnych o przekroju większym niż 40mm- z piwnicy oraz z pomieszczeń technicznych stanowiących odrębne strefy pożarowe do innych pomieszczeń -systemowe, typowe obejmy pęczniejące pod wpływem temperatury lub wypełniacze pęczniejące pod wpływem temperatury- dostępne w handlu
*        dla istniejących poręczy drewnianych w klatkach schodowych-  malowanie farbą ochronną  wewnętrznego stosowania przeznaczoną  dla elementów drewnianych - do uzyskania trudnozapalności,
     Uwaga: 
-   wyżej wymienione zabezpieczenia  należy wykonać w certyfikowanym
                                               systemie  zabezpieczeń p-poż dopuszczonym do stosowania na rynku
                                               polskim i UE.

e)  Izolacje antykorozyjne elementów stalowych: 
      Dla elementów stalowych- czyszczenie metodą strumieniowo-ścierną, do stopnia Sa 21/2   w/g PN- ISO 8501-1: 1996 - malowanie;
*      farbą antykorozyjną, dwuskładnikową, podkładową typu o grubość 60?m, kładzioną 1- krotnie,
*      farbą nawierzchniową,kładzioną 2 -krotnie o grubości 50?m,  
*      łączna grubość powłok malarskich- 110-120?m.

  5.5.5. Wykończenie wewnętrzne budynku:

           a) Malowanie ścian wewnętrznych:
*     w miejscach widocznych zacieków i uszkodzeń- wykonanie odgrzybiana ścian,
*     według wykazu zawartego w tabeli pomieszczeń,,

          b) Wykładziny ścienne:
* dla pomieszczeń zaplecza kuchennego (do sufitu podwieszonego)- płytki ceramiczne ścienne na h=2,05m, 
* dla pomieszczeń sanitarnych ogólnodostępnych  i w SPA-  płytki ceramiczne ścienne na h=2,05m, 
* dla pomieszczeń sanitarnych w zespołach mieszkalnych oraz dla szatni dla pracowników z zapleczem sanitarnym- bezfugowa wielowarstwowa, odporna na działanie mikroorganizmów wykładzina PCV do wysokości h=2,05m, 
* dla brudowników i pom. sprzątaczek oraz kabin natryskowych- bezfugowa wielowarstwowawa wykładzina ścienna PCV (jak wyżej) na całą wysokość pomieszczenia (do sufitu podwieszonego),
* dla pom. socjalnych- płytki ceramiczne lub panele szklane pomiędzy szafkami kuchennymi, 

   c)  Sufity podwieszone:
*     sufity podwieszone w pomieszczeniach ogólnodostępnych (w miejscach oznaczonych na rysunkach): z akustycznych płyt mineralnych, demontowalne, modułowe 60x60cm,  na konstrukcji aluminiowej- spełniające wymagania ochrony przeciwpożarowej budynku- wykonane z materiału co najmniej niezapalnego, niekapiącego i nie odpadającego pod wpływem ognia (muszą być spełnione wszystkie z tych wymagań), klasa reakcji na ogień odpowiadająca klasie niezapalności; min. klasa A2-s2.
*      sufity podwieszone na drogach ewakuacyjnych- systemowe, w klasie EI30  (certyfikowane),
*      sufity podwieszone w pomieszczeniach SPA, szatniach, pomieszczeniach  sanitarnych i socjalnych, brudownikach, pom. sprzątaczek-  j.w, wodoodporne na ruszcie aluminiowym, malowane farbami o podwyższonej wytrzymałości na wilgoć.
*      podkonstrukcja sufitów podwieszanych- stalowa lub aluminiowa, systemowa, na drogach ewakuacyjnych- systemowa, w klasie EI30, 

     Uwaga : 
*     sufity podwieszone spełniać muszą wymagania ochrony przeciwpożarowej budynku, opisane w pkt. 13 niniejszej dokumentacji (niepalne, niekapiące, itp.),
*      podkonstrukcja nowych sufitów podwieszanych- stalowa lub aluminiowa, systemowa,
*      wszystkie sufity podwieszone- demontowalne z uwagi na ukryte za nimi instalacje, 
*       przy ofertowaniu należy uwzględnić wzmocnienia konstrukcyjne do montażu opraw oświetleniowych w tych sufitach,
*    we wszystkich typach sufitów podwieszonych wymagana jest lokalizacja systemowych włazów rewizyjnych, umożliwiających dostęp do wszystkich urządzeń technicznych, wymagających okresowych rewizji i konserwacji,

     d) Posadzki
*     istniejące posadzki na gruncie  podlegają usunięciu w całości (z uwagi na brak izolacji przeciwwilgociowej i termicznej). Nowe posadzki- z izolacją termiczna o współczynniku Uc(max) =0,30W/m2K
*     posadzki projektowane- w-g wykazu w tabeli.
*     dla wszystkich posadzek- cokoliki o wysokości min.10cm,
*    posadzki w pomieszczeniach porządkowych i sanitarnych ogólnodostępnych - z wpustami podłogowymi, z nachyleniem min.1% w kierunku wpustów. Górny poziom posadzki przyjąć w/g jej rzędnej na wejściu do pomieszczenia,
*     w serwerowni- posadzka  antyelektrostatyczna, systemowa, certyfikowana dla serwerowni i pomieszczeń DATA CENTER.

         ZESTAWIENIE POMIESZCZEŃ I ICH WYKOŃCZENIA:
Nazwa pomieszczeniaPosadzki - Ściany Sufity - malowane w kolorze białym Klatki schodoweposadzka  z wysokiej jakości płytek gres  antypoślizgowych,  IV klasa ścieralności, farba lateksowa odporna na szorowaniefarba akrylowaPomieszczenia techniczne:  rozdzielnia elektryczna, UPS, magazyny techniczne, pomieszczenia uzdatniania wodypłytki gres  IV klasa ścieralności, antypoślizgowe 
farba lateksowa odporna na szorowanie, farba akrylowaPomieszczenia magazynu odpadów medycznych płytki gres  IV klasa ścieralności, antypoślizgowe 
Płytki ceramiczne ścienne lub wykładzina ścienna PCV na całą wysokość pomieszczenia   farba akrylowaPrzedsionki, hol główny, recepcja, poczekalnia,  komunikacja ogólnodostępna, jadalnia, kaplica, biblioteka, czytelnia, ,posadzka  z wysokiej jakości płytek gres  antypoślizgowych IV klasa ścieralności. (mrozoodpornych w wiatrołapach),farba lateksowa odporna na szorowanie, sufit powieszony z płyt prasowanych wełny mineralnej-  malowany  farbą akrylową w kolorze białymPomieszczenia SPA,posadzka  z wysokiej jakości płytek gres  antypoślizgowych  IV klasa ścieralności.farba dla pomieszczeń o podwyższonej wilgotności, sufit powieszony z płyt prasowanych wełny mineralnej-  malowany  farbą dla  pomieszczeń o podwyższonej wilgotności-  w kolorze białymZespoły mieszkalne, wykładzina dywanowa- niepalna  w płytkach  przeznaczona dla obiektów użyteczności publicznej, farba lateksowa odporna na szorowanie, sufit powieszony z płyt prasowanych wełny mineralnejPokoje biurowe,wykładzina dywanowa niepalna lub trudno zapalna  z cokołem 10cm, o wysokiej  wytrzymałości na ścieranie i uszkodzenia mechaniczne, przeznaczona dla obiektów użyteczności publicznejfarba akrylowa odporna na zmywanie, sufit powieszony z płyt prasowanych wełny mineralnej-  malowany  farbą akrylową w kolorze białymPokoje lekarskie, pokoje pielęgniarek, fizjoterapii, Post Mortem, kompaktowe winylowa wykładzina homogeniczne,  jednorodna o grubości 2mm,  grupa ścieralności P, klasa użytkowa 34/43,  zapewniająca łatwe czyszczenie, odporność na poślizg R10. Płytki ceramiczne przy umywalkach w pasie 1,0m dookoła + farba akrylowa odporna na zmywanie, sufit powieszony z płyt prasowanych wełny mineralnej-  malowany  farbą akrylową w kolorze białymPomieszczeni zaplecza kuchennego posadzka betonowa malowana farbą epoksydową, utwardzona, zmywalna, niepyląca, Płytki ceramiczne ścienne lub wykładzina ścienna PCV do wysokości sufitu podwieszonego, powyżej malowane farbą akrylową,  farba akrylowa w kolorze białymPomieszczenia socjalne kompaktowe winylowa wykładzina homogeniczne,  jednorodna o grubości 2mm,  grupa ścieralności P, klasa użytkowa 34/43,  zapewniająca łatwe czyszczenie, odporność na poślizg R10. Płytki ceramiczne w pasie szafek kuchennych + farba akrylowa odporna na zmywanie, sufit powieszony z płyt prasowanych wełny mineralnej-  malowany  farbą akrylową w kolorze białymSanitariaty w zespołach mieszkalnych i dla pracowników płytki ceramiczne podłogowe antypośligowe, IV klasa ścieralnościpłytki ceramiczne lub wykładzina ścienna PCV do sufitu podwieszonego, powyżej malowane farbą akrylową, sufit powieszony, modułowy wodoodporny, kolor biały, Sanitariaty ogólnodostępne płytki ceramiczne podłogowe antypośligowe, IV klasa ścieralnościpłytki ceramiczne  do sufitu podwieszonego, powyżej malowane farbą akrylową, sufit powieszony, modułowy wodoodporny, kolor biały, Pomieszczenia sprzątaczek, pomieszczenia porządkowe, płytki gres  IV klasa ścieralności, antypoślizgowe , kolor jednolity jasny szary, płytki ceramiczne lub wykładzina ścienna PCV do wys. sufitu podwieszonego, powyżej malowane farbą akrylową- kolor białysufit powieszony z płyt prasowanych wełny mineralnej-  malowany  farbą akrylową w kolorze białymSzatnie dla pracowników i dla SPA, płytki ceramiczne podłogowe antypoślizgowe, IV klasa ścieralności, kolor jednolity jasny szary, płytki ceramiczne lub wykładzina ścienna PCV do wys. sufitu podwieszonego, powyżej malowane farbą akrylową- kolor białysufit powieszony z płyt prasowanych wełny mineralnej-  malowany  farbą akrylową w kolorze białymSale ćwiczeńwykładzina elastomerowo-poliuretanowa  dla obiektów sportowych o własnościach samogasnących w płytkach typu puzzle.   malowane farbą akrylową- kolor białysufit powieszony z płyt prasowanych wełny mineralnej + strop ukośny-  malowany  farbą akrylową w kolorze białymSerwerownia Posadzka typu Data Centermalowane farbą akrylową- kolor białysufit powieszony z płyt prasowanych wełny mineralnej + strop ukośny-  malowany  farbą akrylową w kolorze białym
UWAGA:
. dla wszystkich posadzek w pomieszczeniach mokrych-  wykonanie izolacji przeciwwilgociowej,
. dla wszystkich posadzek- cokoliki o wysokości min. 10,0cm, 
.  wykończenie korytarza, powierzchni ścian, podłóg- w jednolitych barwach, bez wzorów, 

      5.5.7. Okna:
* okna i drzwi balkonowe: PCV lub drewniane, podwójnie szklone szkłem zespolonym o izolacyjności termicznej U(max) ?0,90W/m2K . Okna oznaczone w projekcie wewnętrznych instalacji wentylacji mechanicznej- z nawiewnikami wentylacyjnymi w ramie okiennej.  Kolor - biały. Okucia uchylno- rozwieralne (dla okien i drzwi balkonowych) umożliwiające rozszczelnienie okna, wyposażone w nawiewniki higrosterowalne (z możliwością blokady w pozycji minimalnego, stałego dopływu powietrza). Okna i drzwi balkonowe w miejscu istniejących okien stylizowanych historycznych - z poprzeczką poziomą i słupkiem środkowym pionowym- w-g indywidualnego wykonania (nawiązujące do okien istniejących), 
* okna i drzwi balkonowe na granicy stref pożarowych: stalowe, nieotwieralne, w klasie EI60, podwójnie szklone szkłem zespolonym o izolacyjności termicznej U(max) ?0,90W/m2K, systemowe,  w kolorze białym , a w podcieniach parteru na elewacji frontowej- w kolorze ciemny orzech (brązowym), 
* okna oddymiajace i napowietrzające  dla klatek schodowych- stalowe podwójnie szklone szkłem zespolonym o izolacyjności termicznej U(max) ?0,90W/m2K, systemowe, certyfikowane przystosowane do funkcji oddymiania, w kolorze białym ,
* klapy oddymiające dla klatek schodowych– systemowe, z modułową podstawą wykonaną, z owiewkami, o  stopniu izolacyjności termicznej do 0,9W/(m?K), o odporności na działanie wysokiej temperatury 300 °C, z pewnością działania pod obciążeniem śniegiem- 750 N/m2, 800 N/m2 lub 950 N/m2 , kopuła z poliwęglanu litego. Klapy z funkcją wyłazu dachowego, malowane fabrycznie w kolorze jasnego brązu, zbliżonym do koloru dachówki, systemowe, certyfikowane, 
* systemy sterowania oddymianiem dla klap i okien:
*   automatyczny - poprzez bezpiecznik termiczny w klapie,
*   ręczny – poprzez  użycie ręcznego przycisku oddymiania RPO,
*   automatyczny poprzez sygnał SSP-  zewnętrzny impuls z systemu sygnalizacji pożaru (SSP) przesyłany do elektromagnesu zainstalowanego w skrzynce alarmowej,
* okna dachowe (naświetla) dla pomieszczenia  SPA: czterospadowe lub kopułkowe podwójnie szklone szkłem zespolonym o izolacyjności termicznej U(max) ?1,1W/m2K, w kolorze białym ,
* parapety okienne wewnętrzne- z PCV białe, 
* parapety zewnętrzne- z blachy tytan-cynk w naturalnym kolorze, 

       5.5.8. Drzwi:
             a) drzwi zewnętrzne:
* wejściowe do budynku (wejście główne, wejścia boczne, wejścia do zaplecza kuchennego w piwnicy) drewniane  częściowo przeszklone (podwójnie szklone szkłem zespolonym) o izolacyjności termicznej U(max) ?0,90W/m2K, malowane lakierem niekryjącym (widoczne słoje) w kolorze naturalnym ciemnego brązu (zbliżonym do RAL 8028).
* drzwi zewnętrzne do 6 klatek schodowych pełnią funkcję jej napowietrzania i wyposażone są w:
        -    elektrozaczep rewersyjny (działający na przerwę prądową- dla ich
             otwarcia przez system SSP),
        -    samozamykacz zewnętrzny,
        -    na obu skrzydłach napęd- siłowniki uniwersalne DDS54/500 
             (1/4A, 24V DS)
        -     zamek  elektromotoryczny Assa Abloy
Uwaga: 
* drzwi zewnętrzne do 6 klatek schodowych z uwagi na ich funkcję oddymiającą wymagają zapewnienia 10cm przestrzeni górnej dla montażu mechanizmu ich automatycznego otwarcia przez system SSP po alarmie pożarowym II stopnia.

b) drzwi wewnętrzne:
* stolarka i ślusarka drzwiowa:
* drzwi wewnętrzne- drewniane, płycinowe wzmocnione konstrukcyjnie, kompletne z ościeżnicą, okleinowane (skrzydła i ościeżnice) w kolorze naturalnego drewna, 
* drzwi do pomieszczeń sanitarnych i socjalnych- j. wyżej, ze szczeliną wentylacyjną dolną,
* drzwi z korytarzy do pomieszczeń mieszkalnych i gabinetów- jak wyżej, o podwyższonej izolacyjności akustycznej (R´A1=35dB), 
* drzwi wewnętrzne w części kuchennej- PCV,  pełne, wzmocnione konstrukcyjnie, kompletne z ościeżnicą, w kolorze białym, 
* do wszystkich pomieszczeń technicznych: drzwi stalowe, pełne, nieocieplone, EI60 (systemowe) dodatkowo z  klasą dymoszczelności Sm  z samozamykaczami, w kolorze RAL 7047 (Jasny szary),
* drzwi wewnętrzne do klatek schodowych: aluminiowe , przeszklone, nieocieplone, EIS30 (systemowe), z  klasą dymoszczelności Sm  z samozamykaczami  w kolorze RAL 7047 (Jasny szary),
* w korytarzu frontowym na II piętrze- drzwi dymoszczelne, systemowe, aluminiowe , przeszklone, nieocieplone, w kolorze  RAL 7047 (Jasny szary)
             UWAGA: 
*  na rysunkach oznaczono wymaganą  szerokość otworu drzwiowego oraz przyjęto dla nich ościeżnice o szerokości po 5cmlub 10cm po każdej stronie,
* światło otworu w murze dostosować do wybranego przez wykonawcę rodzaju drzwi i ich ościeżnic. Jeżeli ościeżnice będą szersze niż 5cmlub 10cm- otwór w murze należy powiększyć odpowiednio. Rodzaj montowanych drzwi i szerokość ich ościeżnic należy znać przez wykonaniem dla nich otworu ściennego, 
* wszystkie drzwi z odbojnikami, 
* współczynnik izolacyjności akustycznej dla drzwi do pomieszczeń mieszkalnych i  biurowych powinien wynosić  min. Rw=30dB,
* nie dopuszcza się stosowania progów, drzwi wahadłowych i zamków mogących powodować zaczepianie się o nie,
* wszystkie drzwi w klasie EI60 i EI30 i dymoszczelnie znajdujące się na korytarzach i w przechodnich klatkach schodowych – przystosowane do funkcjonowania w pozycji „stale otwartej”. Ich zamknięcie zostanie zrealizowane przez system SSP przy zadziałaniu alarmu pożarowego II stopnia.
* przed zamówieniem nowych drzwi u producenta należy bezwzględnie sprawdzić w projektach wykonawczych systemów KD (kontroli dostępu) i SSWiN (sygnalizacji włamania), które posiadają klauzulę  „niejawną”- które drzwi zewnętrzne muszą być przystosowane do montażu (w nich) kontraktonów dla w/w systemów bezpieczeństwa, 

         5.5.9. Dachy:
 Istniejący kształt dachu pozostaje bez zmian. Projektuje się na nim:
* wymianę – na fragmentach- istniejącej więźby dachowej z wykonaniem nowych wymianów- dla montażu klap oddymiających,
* zabezpieczenie przeciwpożarowe całej więźby dachowej drewnianej, 
* wyprowadzenie ponad dach nowych przewodów wentylacyjnych prefabrykowanych ocieplonych wełna mineralną gr 6,0cm, 
* wykonanie pokrycia dachu głównego, daszków nam mansardami i lukarnami  z dachówki karpiówki w kolorze ceglanym układanej podwójnie w koronkę, 
* wykonanie nowych ścianek bocznych mansard okiennych- lekkich, z wykończonych od środka 2 x GKF + wełna mineralna twarda gr. 16,0cm  + tynk strukturalny w kolorze ścian budynku,  
* wykonanie nowego pokrycia dachowego z blachy tytan-cynk gr. 0,6 na dachach wieżyczek, 
* wykonanie nowej instalacji odgromowej- według projektu branżowego, 
* montaż – na dachach- systemowych uchwytów dla mocowania lin asekuracyjnych dla pracy ludzi na dachu (montaż do kominów morowanych lub do krokwi dachowych), 

 Istniejący kształt dachu niższego nad zabudowanymi wnękami  (na I piętrze) pozostaje bez zmian.  Projektuje się na nim:
* wymianę słupków oraz istniejącej podwaliny na nową drewnianą 14x16cm, 
* wymianę krokwi dachowych na nowe, drewniane 25x8cm, 
* zabezpieczenie przeciwpożarowe całej więźby dachowej drewnianej, 
* montaż (do spodu) płyty GKF EI30, 
* wykonanie izolacji z folii jednostronnie paroszczelnej, 
* wykonanie izolacji termicznej dachu z wełny mineralnej gr. 25,0cm, 
* wykonanie izolacji z folii jednostronnie paroszczelnej, 
* wykonanie deskowania pełnego – deski gr.2,5cm, 
* wykonanie pokrycia dachu z blachy tytan-cynk układanej na rąbek, 
* wykonanie nowej instalacji odgromowej- według projektu branżowego, 
* montaż – na dachach- systemowych uchwytów dla mocowania lin asekuracyjnych dla pracy ludzi na dachu (montaż do kominów morowanych lub do krokwi dachowych), 

 Istniejący kształt  dachu wieżyczek (nad II piętrem) pozostaje bez zmian.  Projektuje się na nim:
* zabezpieczenie przeciwpożarowe całej więźby dachowej drewnianej, 
* montaż (do spodu) płyty GKF EI30, 
* wykonanie deskowania pełnego – deski gr.2,5cm, 
* wykonanie pokrycia dachu z blachy tytan-cynk układanej na rąbek, 
* wykonanie nowej instalacji odgromowej- według projektu branżowego, 
* montaż – na dachach- systemowych uchwytów dla mocowania lin asekuracyjnych dla pracy ludzi na dachu (montaż do kominów morowanych lub do krokwi dachowych), 

     5.5.10. Inne elementy wykończenia budynku:
* balustrady wewnętrzne- stalowe, o wysokości min. 110cm, stalowe, malowane proszkowo, fabrycznie w kolorze szarego beżu- RAL 7036. Pochwyty balustrad- drewniane, 
* poręcze- stalowe,  stalowe, malowane proszkowo,  fabrycznie w kolorze szarego beżu- RAL 7036  z pochwytem drewnianym,
* drabinki stalowe wewnętrzne- malowane w kolorze RAL 7036, 
* skrzynki pocztowe- ze stali nierdzewnej malowanej proszkowo- zgodne z PN-EN 13724:2005,  malowane w kolorze RAL 7036, 
* wycieraczki: 
* wewnętrzne: maty wycieraczek miękkie, typowe, systemowe, w obniżeniach w posadzkach, 
* zewnętrzne- stalowe, typowe, w obniżeniach w posadzkach, 
* elementy stalowe: istniejące, przewidziane do zachowania: czyszczenie elementów stalowych metodą strumieniowo-ścierną, do stopnia Sa 21/2   w/g PN- ISO 8501-1: 1996 oraz malowanie;
* farbą antykorozyjną, dwuskładnikową, podkładową typu o grubość 60?m, kładzioną 1- krotnie, w kolorze RAL 1036
* farbą nawierzchniową,kładzioną 2 -krotnie, o grubości 50?m,  
* łączna grubość powłok malarskich- 110-120?m.

 6. Urządzenia dźwigowe:
     6.1. W budynku projektuje się 2 urządzenia dźwigowe wewnętrzne:
a) windę osobowo- łóżkową szpitalną elektryczną, 2 przystankową (łączącą kondygnacje parteru i I piętra), otwierana dwustronnie- na przestrzał z funkcją jazdy szpitalnej. Wymiary szybu- 3060x2030mm (z uwzględnieniem tynków gr. 15mm na ścianach murowanych- od wnętrza szybu). Nadszybie o wysokości- 4750mm (od posadzki ostatniego przystanku). Podszybie 1125mm od poziomu 0,00 do jego dna-  żelbetowe wylewana na mokro (uwaga: lokalizacja poniżej lustra wód gruntowych).  Szyb wentylowany mechanicznie. Kabina o wymiarach 1300x2400x2100mm, wykonana ze stali nierdzewnej, drzwi 1200x200mm teleskopowe.
Dźwig: Udźwig- 1500kg, 15 osób, prędkość 1,0m.s, drzwi – bez klasy EI (szt.4) z zabezpieczeniem świetlnym, moc silnika- 13,6kW, zasilania TN-S( 3L+PE+N), 400V, 50Hz, 230V, falownik rekrutacyjny, alarm w kabinie, intercom, telefon, informacja głosowa w kabinie, panel dla osób niewidzących, oświetlenie LED, alarm na dachu kabiny. Dźwig sterowany przez system SSP- funkcja zjazdu na parter przy zadziałaniu alarmu pożarowego II stopnia.  Dźwig referencyjny: Schindler 5000 o zmniejszonej szerokości szybu

b) windę osobową, elektryczna,  4 przystankowa,  obsługującą wszystkie kondygnacje w budynku, otwierana jednostronne, dostosowaną dla osób niepełnosprawnych (na wózkach inwalidzkich) i do przewozu do 8 osób. Wymiary szybu- 1800x1630mm (z uwzględnieniem tynków gr. 15mm na ścianach murowanych- od wnętrza szybu) Nadszybie o wysokości- 2900mm (od posadzki ostatniego przystanku). Podszybie-1100mm od poziomu 0,00m do jego dna-  żelbetowe wylewana na mokro (uwaga: lokalizacja poniżej lustra wód gruntowych). Szyb wentylowany mechanicznie, bez maszynowni. Kabina o wymiarach 1100x1400x2139mm, wykonana ze stali nierdzewnej, drzwi 900x200mm teleskopowe.
Dźwig: Udźwig- 630kg, 8 osób, prędkość 1,0m/s, drzwi – bez klasy EI (szt.4) z zabezpieczeniem świetlnym, moc silnika- 4,6kW, zasilanie TN-S (3L+PE+N), 400V, 50Hz, 230V, falownik rekrutacyjny, alarm w kabinie,  intercom, telefon, informacja głosowa w kabinie, panel dla osób niewidzących, oświetlenie LED, alarm na dachu kabiny. Dźwig sterowany przez system SSP- funkcja zjazdu na parter przy zadziałaniu alarmu pożarowego II stopnia.  Dźwig referencyjny: Schindler  3000 o zmniejszonej szerokości szybu

6.2. Ponadto w budynku projektuje się:

> podnośnik zewnętrzny dla osób na wózkach inwalidzkich umożliwiający wjazd z poziomu terenu na poziom parteru do pomieszczenia holu głównego i recepcji. Podnośnik: elektryczno- śrubowy, o udźwigu Q= 385kg (3 osoby), wersja przelotowa (naprzeciw siebie), ze stali ocynkowanej malowanej proszkowo w
kolorze RAL 7036, ścianki boczne ze szkła bezpiecznego, platforma 1400x 1110mm., z opcją sterowania zdalnego (z recepcji za pomocą SMS), telefon, 
                           Podnośnik referencyjny: JURA 14.10 . 

> windę (podnośnik zewnętrzny towarowy dla kuchni) elektryczno- śrubowy o udźwigu Q= 300kg, wersja przelotowa (drzwi naprzeciw siebie), ze stali nierdzewnej , ścianki boczne żelbetowe, przystanki- sztuk 2. Wymiary szybu 1400x1120mm, nadszybie-2500mm (od zaczepów montażowych), maszynownia górna w szybie, podszybie 260mm. Wymiary kabiny- 1000x1000x1200mm, drzwi wychylne 1000x1200mm, zasilanie TN-S (3L+PE+N), 400V, 50Hz, 230V, 

7. WYKOŃCZENIE ZEWNĘTRZNE BUDYNKU

Zabytkowe elewacje remontowanego budynku Domu Seniora posiadają zachowany (w różnym stanie technicznym) detal architektoniczny w postaci: obramowań okiennych i drzwiowych, lizen, pilastrów, gzymsów, głowic ozdobnych na pilastrach, itp. Na lizenach, w obrębie parapetów okiennych i obramień okiennych elewacji budynku występuję poziome dekoracyjne ryflowania w tynku. W/w elementy podlegają ochronie konserwatorskiej. 

W partiach cokołowych budynku- w podcieniach arkadowych elewacji północno-zachodniej widoczne są (na fragmentach) wtórnie zatynkowania dawnego kamiennego cokołu (nie widoczny jest natomiast cały detal tego cokołu). Powyższe tynki (tam, gdzie zakrywają one kamienne wykończenie pierwotne) należy usunąć, odsłonić i wyremontować pierwotny wygląd cokołu. 

Co do zasady- należy z wszystkich elewacji budynku usunąć wtórne elementy (wykonane w kolejnych remontach i modernizacjach), odsłonić historyczne, pierwotne ich wykończenie-  przywracając zbytkowi jego pierwotny wygląd. 

W chwili obecnej wszystkie elewacje budynku nie posiadają żadnych termoizolacji. Jego ściany zewnętrzne wykończone zostały tynkiem cementowo- wapiennym, o nieokreślonym (obecnie) kolorze.     

         7.1. Zakres prac rozbiórkowych zewnętrznych w budynku obejmuje:
* likwidację studzienek przyokiennych na wszystkich elewacjach,
* likwidację zamurować podcieni w bocznych skrzydłach budynku,
* likwidację ramy zjazdowej dostawczej do pomieszczeń dawnej kuchni (do piwnicy), 
* likwidacja wtórnych, współczesnych elementów wystroju zewnętrznego budynku, w tym balustrad, 
* skucie pozostałości po posadzkach na tarasach  ,
* demontaż stopnic lastricowych na schodach zewnętrznych, 
* demontaż drzwi zewnętrznych, 
* demontaż wszystkich okien (ściennych i dachowych mansardowych), 
* demontaż elementów stalowych na ścianach elewacyjnych i na dachu, 
* demontaż pokrycia dachowego z dachówki karpiówki , lat i kontłat oraz istniejącej izolacji termicznej  dachów (w całości).

    7.2. Zakres projektowanych prac remontowych na elewacji i dachach budynku obejmuje:
* wykonanie prac naprawczych dla tynków zewnętrznych (skucie tynków odparzonych lub spękanych i ich odtworzenie, naprawa spękań drobnych), 
* uzupełnienie tynków (tam, gdzie ich brakuje). Nowe tynki posiadać winny strukturę i granulację zbliżoną do tynków istniejących (muszą tworzyć na elewacji jednorodne wykończenie), 
* wykonanie nowych tynków cementowo- wapiennych na ścianach piwnicy w miejscu wyburzonych studzienek podokiennych (na styku likwidowanych ścianek prostopadłych) oraz na ścianach projektowanych,
* dla pomieszczeń nieogrzewanych w piwnicy: wykonanie tynku cementowo- wapiennego+ wykonanie nowej  izolacji powłokowej przeciwwilgociowej pionowej zasypywanych ścian - masą izolacyjną na bazie cementu (typu Hydrostop) oraz ich osłona folią kubełkową,
* dla pomieszczeń  ogrzewanych Mini Spa: wykonanie tynku cementowo- wapiennego+  izolacji powłokowej przeciwwilgociowej pionowej ścian- masą izolacyjną na bazie cementu (typu Hydrostop) + izolacji termicznej ze styropianu ekstrudowanego (dopuszczonego do kontaktu z gruntem) + ich osłona folią kubełkową,
* zasypanie wykopów po likwidowanych studzienkach przyokiennych z zagęszczeniem gruntu do Ip= 0,99, 
* wybudowanie nowych murków żelbetowych gr. 25cm  oraz ich zaizolowanych od strony gruntu masą izolacyjną na bazie cementu (typu Hydrostop)+ osłona folią kubełkową. Od strony widocznej- tynk strukturalny drobnoziarnisty (jak na ścianach) 
* malowanie elewacji budynku:
* cokół i ściany wyższych kondygnacji- paroprzepuszczalny tynk renowacyjny, drobnoziarnisty w kolorze szarym (nawiązujący do istniejącego koloru elewacji), np.  farba z palety KEIM  EXCLUSIV farba nr 9490 (jasny szary) .
* fragmenty ścian kondygnacji nadziemnych, sztukateria elewacyjna- paroprzepuszczalny tynk renowacyjny, gładki w kolorze jasnym szarym, np. farba z palety KEIM  EXCLUSIV – farba nr 9595 (bardzo jasny szary- rozbielony), 

Uwaga: 
*  dobór kolorystyki i tonacji farb elewacyjnych podlega odrębnemu uzgodnieniu (na etapie robót budowlanych) z WUOZ w Poznaniu, 

* wykonanie posadzek: w podcieniach na elewacji frontowej i elewacji bocznych oraz na tarasie poziomu piwnicy (przy jadalni):   z kostki betonowej kwadratowej uszlachetnionej naturalnym kruszywem (kwarc, jasny granit- który wydobywany jest na powierzchnię w procesie płukania) w kolorze jasnym szarym, o wymiarach 16x16cm  20x20cm lub 25x25cm   - układanej w prostych rzędach oraz  krawężniki betonowe w kolorze jasnym szarym- zlicowane z poziomem chodnika 
* demontaż - na schodach zewnętrznych przy wejściach do budynku i na tarasy- istniejących (zniszczonych) stopni prefabrykowanych z betonu wykończonego lastrico wylewanym oraz oraz wykonanie  nowych stopni schodów zewnętrznych w okładzinie z płyt granitowych płomieniowanych, gr. 6,0cm (1 stopień- 1 płyta, max. 2 elementy na jednym stopniu),
* wykonanie nowych posadzek tarasów parteru z płytek granitowych płominiowanych szarych 120x60cm , gr. 6,0cm, 
* wykonanie nowych posadzek z płytek gres szarych 60x60cm , antypoślizgowych mrozoodporny na balkonach I piętra. Kolor płytek zbliżony do koloru ścian (jasny szary) + fugi- w kolorze płytek (efekt podłogi jednorodnej). 








Przykładowy wzór płytek gres na balkony (kolor jasny szary, faktura gładka) 





* montaż nowych okien w kolorze białym,
* montaż nowych okien oddymiających połaciowych w kolorze jasnego brązu (zbliżonym do koloru dachówki), 
* montaż drzwi zewnętrzne do klatek schodowych i do piwnicy: drewnianych z częściowym przeszkleniem w kolorze naturalnym ciemnym, zbliżonym do                            RAL 8028,
* montaż parapetów zewnętrznych w blachy tytan-cynk w naturalnym kolorze, 
* nowe balustrady zewnętrzne malowane fabrycznie w kolorze szarym jasnym-                              RAL 7047. Pochwyty balustrad- drewniane, 
* nowe obróbki blacharskie: okapów, koszy, kominów, murów ogniowych i attyk, wyłazów kominiarskich, rur wentylacyjnych, itp- z blachy tytan-cynk, w kolorze naturalnym, 
* nowe obróbki blacharskie dla balkonów- szerokie opierzenie, przykrywające w całości krawędzie boczne płyt z blachy tytan-cynk w kolorze naturalnym,
* nowe- pozostałe drobne elementy stalowe na elewacjach  (skrzynki instalacyjne, uchwyty do flag, itp.)- malowane w kolorze RAL 7035 (zbliżonym do koloru tynku), 
* nowe opaski wokół budynku o szerokości 50cm- z gresu o granulacji 8-10mm w kolorze szarym.

8.  WYPOSAŻENIE BUDYNKU
         Opracowywany budynek nie posiada żadnych czynnych  instalacji wewnętrznych, zachowały się w stanie szczątkowym fragmenty rur wodociągowych i kanalizacyjnych.
         Projektowanym źródłem ciepła dla budynku będzie nowa kotłownia gazowa  istniejący  zlokalizowany w wyodrębnionym budynku mieszkalno- technicznym.
         Projektuje się: 
a)   wewnętrzne i zewnętrzne instalacje wody zimnej i instalacji p-poż ,
b)   stację uzdatniania wody dla Mini Spa, 
c)   wewnętrzne instalacje ciepłej wody użytkowej,
d)  wewnętrzne instalacje kanalizacji technologicznej dla kuchni, 
e)  wewnętrzne i zewnętrzne instalacje kanalizacji sanitarnej  ogólnobudynkowej, 
f)  zewnętrzne instalacje kanalizacji deszczowej,
g)  wewnętrzne instalacje wentylacji  nawiewno – wywiewnej mechanicznej dla wybranych pomieszczeń, 
h)  wentylacji grawitacyjnej, 
i)  wewnętrzne instalacje klimatyzacji - dla wybranych pomieszczeń, 
j) wewnętrzne instalacje c.o.,
k)  wewnętrzne instalacje elektryczne,
l)  instalacja KPIA dla rozdzielni c.o, 
m) indywidualne instalacje oddymiania 6 klatek schodowych, 
n) wewnętrzne instalacje systemu sygnalizacji pożaru (SSP), 
o) wewnętrzne instalacje systemu monitoringu (CCTV), 
p)  wewnętrzne instalacje systemu video-domofonów,
q) wewnętrzne instalacje  okablowania strukturalnego LAN,  
r)  instalację Cyfrowej Telewizji Naziemnej i Satelitarnej.

Szczegółowy opis w/w instalacji znajduje się w projektach techniczno- wykonawczych branżowych.

                
9. OCHRONA POŻAROWA BUDYNKU:

  9.1 Dane ogólne do projektu budynku Domu Seniora: 
*    długość budynku-      ok. 48,09m,
*    szerokość budynku-   ok. 87,60m,
*     wysokość budynku-   ok. 14,13m (od poziomu terenu do kalenicy, bez 
                                       wieżyczki), budynek średniowysoki, 
*    wysokość wieżyczki-  ok. 21,98m,
*    ilość kondygnacji nadziemnych: 3 (w tym poddasze użytkowe)
*    ilość kondygnacji podziemnych: 1 (częściowe podpiwniczenia użytkowe). 
*    powierzchnia pożarowa budynku: 7005,00m2, w tym:
*   strefa A- zachodnie skrzydło DS – 2060m2,  
*   strefa B- cześć środkowa- 3700m2 (przekroczona dopuszczalna               wielkość strefy) ,
*   strefa C- skrzydło wschodnie- 1245m2.
Dopuszczalna powierzchnia strefy pożarowej w budynku średniowysokim zaliczonym do kategorii ZL II zagrożenia ludzi wynosi 3500 m2. Wymaganie jest spełnione, za wyjątkiem strefy B, której powierzchnia pożarowa wyniesie 3700m2 i będzie większa o 200m2 od powierzchni dopuszczalnej- na co uzyskano zgodę KW PSP w Poznaniu (Postanowienie zn WZ.52840.268.3.2022.MB z dnia 26.09.2022) .

     9.2 Kwalifikacja pożarowa budynku:
a) Kategoria zagrożenia ludzi. 
  Budynek Domu Seniora zalicza się do kategorii zagrożenia ludzi ZL II. 
  W obiekcie znajdować się będzie łącznie 100 łóżek, w tym:
- parter –    27  łóżek w pokojach pensjonariuszy,
- I piętro –  62 łóżek w pokojach pensjonariuszy,
- II piętro - 10 łóżek w pokojach pensjonariuszy.
b) Klasa odporności ogniowej. 
Jako obiekt średniowysoki , który powinien spełniać następujące wymagania klasy odporności ogniowej:
*    główna konstrukcja nośna – R 120;
*    stropy – REI 60;
*    ściany wewnętrzne – EI 30;
*    ściany zewnętrzne –  EI 60;
*    konstrukcja dachu –  R 30: 
*     przekrycie dachu –   RE 30.
Elementy budynku powinny być nie rozprzestrzeniające ognia (NRO). Wymagania te zostaną w budynku spełnione za wyjątkiem drewnianej konstrukcji dachu, która nie będzie posiadała klasy R30.

Wymagane elementy oddzielenia przeciwpożarowego:
      -  ściany i stropy oddzielenia przeciwpożarowego                 –   REI 120
      -  przejścia i przepusty                                                                 –   EI 120
       - klapy przeciwpożarowe w przewodach wentylacyjnych   –  EIS 120
       - drzwi i zamknięcia                                                                    –  EI 60
W budynku przewiduje się jedno pomieszczenie: jadalnią w poziomie piwnicy, które może być przeznaczone dla jednoczesnego przebywania więcej niż 50-ciu osób jednocześnie. 
c) Zagrożenie wybuchem pomieszczeń oraz przestrzeni zewnętrznych.
W budynku nie występują pomieszczenia, które mogą powodować zagrożenie wybuchem. 
d) Podział na strefy pożarowe: 
Budynek Domu Seniora o powierzchni pożarowej wynoszącej łącznie  7005,00m2- został podzielony na następujące strefy pożarowe: 
                                 -  strefa A- zachodnie skrzydło DS – 2060m2,  
                                 -  strefa B- cześć środkowa- 3700m2 (przekr. dopuszczalna wielkość strefy),
                       -  strefa C- skrzydło wschodnie- 1245m2.
Schemat podziału na strefy pożarowe oraz zestawienie powierzchni poszczególnych stref przedstawiono w części rysunkowej.
Przy wydzieleniu pożarowym strefy pożarowej należy uwzględnić następujące  warunki:
* przepusty instalacyjne w elementach oddzielenia przeciwpożarowego powinny mieć klasę odporności ogniowej (EI120) wymaganą dla tych elementów. Dopuszcza się nieinstalowanie przepustów dla pojedynczych rur instalacji wodnych, kanalizacyjnych i ogrzewczych, wprowadzanych przez ściany i stropy do pomieszczeń higieniczno- sanitarnych,
* przepusty instalacyjne w elementach oddzielenia przeciwpożarowego powinny mieć klasę odporności ogniowej (EI120) wymaganą dla tych elementów. Dopuszcza się nieinstalowanie przepustów dla pojedynczych rur instalacji wodnych, kanalizacyjnych i ogrzewczych, wprowadzanych przez ściany i stropy do pomieszczeń higieniczno- sanitarnych,
* przepusty instalacyjne o średnicy powyżej 4 cm w ścianach i stropach, dla których jest wymagana klasa odporności ogniowej co najmniej E I60 lub R E I60, powinny mieć klasę odporności ogniowej (EI) tych elementów,
* przejścia instalacji przez zewnętrzne ściany budynku, znajdujące się poniżej poziomu terenu, powinny być zabezpieczone przed możliwością przenikania gazu do wnętrza budynku,
* przewody wentylacyjne i klimatyzacyjne w miejscu przejścia przez elementy oddzielenia przeciwpożarowego powinny być wyposażone w przeciwpożarowe klapy odcinające o klasie odporności ogniowej EIS60 i EIS120,
* przewody wentylacyjne i klimatyzacyjne prowadzone przez strefę pożarową, której nie obsługują, powinny być obudowane elementami o klasie odporności ogniowej wymaganą dla tych elementów oddzielenia przeciwpożarowego tych stref pożarowych z uwagi na kryterium szczelności ogniowej, izolacyjności ogniowej i dymoszczelności EIS lub powinny posiadać klapy odcinające,
* zastosowane do zabezpieczenia przeciwpożarowego przejść instalacyjnych i przepustów systemy powinny posiadać dopuszczenie do stosowania w postaci Certyfikatów Zgodności ITB i wykonane zostaną zgodnie z opisem zawartym w odpowiednich Aprobatach Technicznych.

e)  Wystrój wnętrz
W obiekcie występować będą materiały charakterystyczne dla wystroi pomieszczeń biurowych.
Ściany i sufity podwieszone na drogach ewakuacyjnych- w klasie min. EI30.
Elementy wykończenia wnętrz jak również posadzki, które będą wykonane z materiałów palnych, mają spełniać wymagania reakcji na ogień w euroklasie- co najmniej C/Cf l–s1/s2 (niedymiące, nietoksyczne) a w obszarach korytarzy co najmniej C/Cfl–s1. W przypadku podwieszanych sufitów- co najmniej A2-s1,d0. Sufity podwieszone należy wykonywać z materiałów niepalnych lub niezapalnych, niekapiących i nieodpadających pod wpływem ognia. 
W budynku zabronione jest: 
* stosowanie do wykończenia wnętrz materiałów i wyrobów łatwo zapalnych, których produkty rozkładu termicznego są bardzo toksyczne lub intensywnie dymiące,
* stosowania materiałów łatwo zapalnych na drogach komunikacji ogólnej, służących celom ewakuacji (za łatwo zapalne uważa się materiały, których właściwości określone są w badaniach zgodnie z Polskimi Normami odnoszącymi się do zapalności i rozprzestrzeniania płomienia przez wyroby włókiennicze, nie spełniają co najmniej jednego z kryteriów: ti ? 4s, ts ? 30s, nie następuje przepalenie trzeciej nitki, nie występują płonące krople),
* stosowania w pomieszczeniach magazynowych wykładzin podłogowych łatwo zapalnych,
* składowanie materiałów palnych na drogach komunikacji ogólnej służących ewakuacji lub umieszczanie na tych drogach w sposób zmniejszający ich szerokość albo wysokość poniżej wymaganej wartości (występujące na korytarzach miejsca i elementy wypoczynkowe nie zawężają wymaganej szerokości drogi komunikacji ogólnej  służących ewakuacji),
* palne elementy wystroju wnętrz budynku, przez które lub obok których są prowadzone przewody ogrzewcze, wentylacyjne, dymowe lub spalinowe, powinny być zabezpieczone przed możliwością zapalenia lub zwęglenia.

f) Obciążenie ogniowe: dla strefy  PM maksymalna gęstość obciążenia ogniowego                                                  Q ? 500 MJ/m2.
g) ewakuacja z budynku: 
Na poszczególnych kondygnacjach przewiduje się pobyt maksymalnej liczy osób w ilościach: 
a) piwnica- łącznie 80 osób (sala jadalniana wraz z zapleczem dla łącznie 60 osób, część rekreacyjna z szatniami dla łącznie 20 osób),
b) parter- łącznie 79 osób (19 jednostek mieszkalnych wraz z pokojami telewizyjnymi i gościnnymi dla łącznie 23 osób, część wypoczynkowa dla łącznie 50 osób, część administracyjna i pokoje medyczne dla łącznie 6 osób),
c) I Piętro- łącznie 66 osób (44 jednostki mieszkalne wraz z pokojami telewizyjnymi i gościnnymi dla łącznie 63 osób, pokoje medyczne dla łącznie 3 osób, 
d) II Piętro – łącznie 35 osób (8 jednostek mieszkalne wraz z pokojami telewizyjnymi i gościnnymi dla łącznie 10 osób, gabinety medyczne, sale rehabilitacyjne i ćwiczeń dla łącznie 20 osób, pralnia- 5 osób).

W  budynku znajduje się 7 ewakuacyjnych klatek schodowych, z których 6 prowadzi na zewnątrz (siódma klatka schodowa łączy nieużytkowe poddasze z kondygnacją II piętra).
Pionowe i poziome długości dróg ewakuacyjnych są częściowo przekroczone- na co uzyskano zgodę KW PSP w Poznaniu (Postanowienie zn WZ.52840.268.3.2022.MB z dnia 26.09.2022). Klatki schodowe nie spełniają następujących wymagań warunków technicznych: 

        a) klatka schodowa K1 (2-biegowa, łącząca piwnice, parter i I piętro)- w strefie A:
-  rzeczywista (istniejąca) minimalna  szerokość biegu – ………..…...0,95m,
-  rzeczywista (istniejąca) minimalna szerokość spocznika- ……….... 1,30m,
-  rzeczywista (istniejąca) maksymalną wysokość stopni – zgodne z przepisami

       b) klatka schodowa K2 (2-biegowa, zabiegowa w kierunku piwnicy, łącząca piwnice, 
                                           parter i I piętro, II piętro) w strefie A:
-  rzeczywista (istniejąca) minimalna  szerokość biegu – ………..…...0,90m,
-  rzeczywista (istniejąca) minimalna szerokość spocznika- ……….... 1,10m,
-  rzeczywista (istniejąca) maksymalną wysokość stopni -  zgodne z przepisami

    c) klatka schodowa K3 (2-biegowa, łącząca piwnice, parter i I piętro, II piętro)
         w strefie B:
-  rzeczywista (istniejąca) minimalna  szerokość biegu – ………..…...0,92m,
-  rzeczywista (istniejąca) minimalna szerokość spocznika- ……….... 0,95m,
-  rzeczywista (istniejąca) maksymalną wysokość stopni -  zgodne z przepisami

     d) klatka schodowa K4 (2-biegowa, łącząca piwnice, parter i I piętro) w strefie C:
-  rzeczywista (istniejąca) minimalna  szerokość biegu – ………..…...1,00m,
-  rzeczywista (istniejąca) minimalna szerokość spocznika- ……….... 1,30m,
-  rzeczywista (istniejąca) maksymalną wysokość stopni - zgodne z przepisami

                   e) klatka schodowa K5 (2-biegowa, łącząca parter i I piętro, II piętro) w strefie C:
-  rzeczywista (istniejąca) minimalna  szerokość biegu – ………..…...0,92m,
-  rzeczywista (istniejąca) minimalna szerokość spocznika- ……….... 1,00m,
-  rzeczywista (istniejąca) maksymalną wysokość stopni - zgodne z przepisami

                  f) klatka schodowa K6 (2-biegowa, łącząca parter i I piętro) w strefie B:
-  rzeczywista (istniejąca) minimalna  szerokość biegu –zgodna z przepisami, 
-  rzeczywista (istniejąca) minimalna szerokość spocznika-zgodna z przepisami, 
-  rzeczywista (istniejąca) maksymalną wysokość stopni - zgodne z przepisami

                   g) klatka schodowa K7 (2-biegowa, łącząca II piętro z poddaszem nieużytkowym) 
   w strefie B:
-  rzeczywista (istniejąca) minimalna  szerokość biegu – ………..…...0,65m,
-  rzeczywista (istniejąca) min. szerokość spocznika- brak (schody zabiegowe)
-  rzeczywista (istniejąca) maksymalną wysokość stopni - zgodne z przepisami
Na powyższe niezgodności z przepisami uzyskano zgodę KW PSP w Poznaniu (Postanowienie zn WZ.52840.268.3.2022.MB z dnia 26.09.2022). 

 9.3.  Dobór urządzeń przeciwpożarowych w obiekcie:
 Budynek wyposażony będzie w następujące urządzenia (instalacje) przeciwpożarowe:
* system sygnalizacji pożarowej (SSP), którego urządzenia sygnalizacyjno-alarmowe połączone są z Miejską Strażą Pożarną w Obornikach,
* instalację wodociągową przeciwpożarową z hydrantami wewnętrznymi 25 z wężem półsztywnym- obejmującą swoim zasięgiem cała powierzchnię chronioną,
* awaryjne oświetlenie ewakuacyjne, spełniające wymagania Polskiej Normy PN-EN 1838:2005 „Zastosowania oświetlenia- Oświetlenie awaryjne” -oświetlenie projektuje na wszystkich drogach ewakuacyjnych niezależnie od oświetlenia światłem dziennym; oświetlenie powinno uruchamiać się automatycznie w przypadku zaniku napięcia podstawowego nie później niż 2 sek., działać przez co najmniej 1 godzinę oraz zapewniać osiągnięcie średniego natężenia oświetlenia na podłodze wzdłuż środkowej linii drogi ewakuacyjnej nie mniejsze niż 1Lx. Jeśli urządzenia przeciwpożarowe nie znajdują się na drodze ewakuacyjnej ani w strefie otwartej, to powinny one być tak oświetlone, aby natężenie oświetlenia na podłodze w ich pobliżu wynosiło co najmniej 5Lx.; wszystkie oprawy awaryjne powinny spełniać wymagania Polskiej Normy oraz posiadać w tym zakresie świadectwa dopuszczenia CNBOP,
* przeciwpożarowy wyłącznik prądu z certyfikatem CNBOP.

Montaż urządzeń przeciwpożarowych w obiekcie będzie zrealizowany w oparciu o dokumentację techniczna (projekty) uzgodnione przez rzeczoznawcę                                                     d/s. zabezpieczeń przeciwpożarowych.

   9.11. Oddymianie klatek schodowych: 

Zgodnie z Polską Normą [5] wymagana powierzchnia czynna klap dymowych powinna wynosić 5% powierzchni rzutu poziomego podłogi klatki schodowej nie mniej niż 1m2. Zgodnie z PN [5] otwory powietrza dolotowego mogą stanowić drzwi z klatek schodowych otwierane na zewnątrz budynku oraz okna na parterze (geometryczna powierzchnia otworów wlotowych powietrza powinna być co najmniej o 30% większa niż geometryczna powierzchnia klapy dymowej - mogą stanowić okna i drzwi  w dolnej części pomieszczenia lub klatki schodowej, które w razie pożaru dadzą się otworzyć od zewnątrz)- wymaganie będzie spełnione dla klatek schodowych nr  2 i 5:

* Klatka nr 1 – powierzchnia oddymiania i napowietrzania zgodna z przepisami:
* wymagana minimalna powierzchnia czynna oddymiania dla klatki:1,00m2
* projektowana powierzchnia okna 1 oddymiającego OD1 (na ostatnim spoczniku 60cm nad posadzką) uchylnego do 48o -wynosi- 1,574m2,
* wymagana powierzchnia napowietrzania 1,547m2
* projektowana powierzchnia napowietrzania przez drzwi na parterze: 2,62m2.
* okna- z uwagi na zabytkowy charakter budynku- nie będą posiadały świadectwa dopuszczenia dla funkcji oddymiania; wymagania nie spełni usytuowanie okien dostosowanych do oddymiania- na co uzyskano zgodę KW PSP w Poznaniu (Postanowienie zn WZ.52840.268.3.2022.MB z dnia 26.09.2022),

* Klatka nr 2 – powierzchnia oddymiania i napowietrzania zgodna z przepisami:
* wymagana minimalna powierzchnia czynna oddymiania dla klatki:1,00m2,
* projektowana powierzchnia geometryczna klapy oddymiącej z owiewkami o wymiarach 140x140m2:= 1,96m2,
* projektowana powierzchnia czynna klapy oddymiającej z owiewkami- 1,00m2,
* wymagana powierzchnia napowietrzania 1,00x1,30=1,30m2
* projektowana powierzchnia napowietrzania przez drzwi na parterze: 2,71m2,

* Klatka nr 3 – powierzchnia oddymiania i napowietrzania zgodna z przepisami:
* wymagana minimalna powierzchnia czynna oddymiania dla klatki: 1,00m2
* projektowana powierzchnia geometryczna klapy oddymiającej z owiewkami o wymiarach 140x140m2:= 1,96m2,
* projektowana powierzchnia czynna klapy oddymiającej z owiewkami- 1,00m2,
* wymagana powierzchnia napowietrzania 1,96x1,30=2,54m2, 
* projektowana powierzchnia napowietrzania przez drzwi na parterze: 2,76m2.


* Klatka nr 4 – powierzchnia oddymiania i napowietrzania zgodna z przepisami:
* wymagana minimalna powierzchnia czynna oddymiania dla klatki:1,47m2 (7,5%),
* projektowana powierzchnia okna  oddymiającego  OD1 (na ostatnim spoczniku 60 cm nad posadzką),1,574, uchylnego do 48o ,
* wymagana powierzchnia napowietrzania 1,574m2,
* projektowana powierzchnia napowietrzania przez drzwi na parterze: 2,62m2,
* okna- z uwagi na zabytkowy charakter budynku- nie będą posiadały świadectwa dopuszczenia dla funkcji oddymiania; wymagania nie spełni usytuowanie okien dostosowanych do oddymiania-  na co uzyskano zgodę KW PSP w Poznaniu (Postanowienie zn WZ.52840.268.3.2022.MB z dnia 26.09.2022) 

* Klatka nr 5 – powierzchnia oddymiania i napowietrzania zgodna z przepisami:
* wymagana minimalna powierzchnia czynna oddymiania dla klatki:1,00m2
* projektowana powierzchnia geometryczna klapy oddymiającej z owiewkami o wymiarach 140x140m2= 1,96m2,
* projektowana powierzchnia czynna klapy oddymiającej z owiewkami -1,00m2
* wymagana powierzchnia napowietrzania 1,96x1,30= 2,54m2
* projektowana powierzchnia napowietrzania przez drzwi na parterze: 3,18m2,

* Klatka nr 6 – powierzchnia oddymiania i napowietrzania zgodna z przepisami:
* wymagana minimalna powierzchnia czynna oddymiania dla klatki (7,5%)= 2,72m2
* projektowana powierzchnia 2 okien oddymiających OD2 (na ostatnim spoczniku, 60 cm nad posadzką)- 2 x 1,96m2-= 3,93m2,  uchylnego do 48o .
* wymagana powierzchnia napowietrzania – 3,93m2
* projektowana powierzchnia napowietrzania przez drzwi na parterze= 3,57m2,
* projektowana powierzchnia napowietrzania przez okno OD3na parterze =1,82m2
* łączna powierzchnia napowietrzania= 4,837m2, 
* z uwagi na zabytkowy charakter budynku- nie będą posiadały świadectwa dopuszczenia dla funkcji oddymiania; wymagania nie spełni usytuowanie okien dostosowanych do oddymiania-  na co uzyskano zgodę KW PSP w Poznaniu (Postanowienie zn WZ.52840.268.3.2022.MB z dnia 26.09.2022) ,

* Klatka nr 7
* w związku z brakiem możliwości zapewnienia oddymiania grawitacyjnego klatki schodowej  K7 (która prowadzi z poddasza nieużytkowego na II piętro i nie ma połączenia ze ścianą zewnętrzna ani z drzwiami zewnętrznymi) – w/w wymaganie nie będzie spełnione: nie projektuje się jej oddymiania- na co uzyskano zgodę KW PSP w Poznaniu (Postanowienie zn WZ.52840.268.3.2022.MB z dnia 26.09.2022) .

   9.12. Zaopatrzenie w wodę do zewnętrznego gaszenia pożaru.
Minimalnie wymagane zaopatrzenie w wodę do zewnętrznego gaszenia pożaru wynosi 20 l/s. 

   9.13. Drogi pożarowe.
Dla Domu Seniora zaprojektowano drogę pożarową prowadzącą wzdłuż jego elewacji frontowej i posiadającą dwa niezależne wyjazdy bramowe na drogi publiczne (gminne). 

 9.14. Odstępstwa od wymagań technicznych i przeciwpożarowych:
Dla w/w inwestycji opracowana została w 2022 roku przez Rzeczoznawcę p. Adama Biernackiego Ekspertyza techniczna bezpieczeństwa pożarowego budynku , dla której zostało wydane Postanowienie uzgadniające KW PSP w Poznaniu zn.  WZ.52840.268.3.2022.MB z dnia 26.09.2022r- dopuszczające niezgodności z przepisami budowlanymi w budynku Domu Seniora określone w w/w Ekspertyzie, pod warunkiem:
* wyposażenia budynku w system SSP z zapewnieniem całkowitej ochrony oraz podłączeniem systemu w ramach monitoringu pożarowego ze stanowiskiem kierowania KP PSP w Obornikach,
* oddzielenie klatek schodowych d piwnic drzwiami w klasie EIS60,
* zamknięcia wyjścia z klatki K7 na poddasze  drzwiami w klasie EIS30,
* wykonania drogi pożarowej gruntowej żwirowej wzdłuż elewacji ogrodowej umożliwiającej prowadzenie akcji ratowniczej,
oraz Postanowienie uzgadniające KW PSP w Poznaniu zn. WZ.52840.268.4.2022.MB z dnia 26.09.2022r- w którym określono warunek 
* wyposażenia budynku w gaśnice ABC – 2kg środka gaśniczego na każde 50m2 powierzchni użytkowej.

   10. DANE ENERGETYCZNE BUDYNKU:
         Ściany zewnętrzne budynku- z uwagi na zabytkowy charakter budynku nie będą odpowiadać wymaganiom izolacyjności cieplnej Rozporządzenia Dz. U. nr 201 poz 1238 z  06.11.2008r.
          Wymogi  izolacyjności dla pozostałych przegród budowlanych- zaprojektowano w/g PN-91/B-02020 oraz Rozporządzenia Ministra Infrastruktury z dn. 06.11.2008 w sprawie metodologii obliczania charakterystyki energetycznej budynku i lokalu mieszkalnego lub części budynku stanowiącej samodzielną część techniczno- użytkową oraz sposobu sporządzania i wzorów świadectw ich  charakterystyki energetycznych. Opis przyjętych rozwiązań- w tabeli poniżej. 

                                    10.1 Zestawienie przegród i ich współczynników:
                                                                      a) ŚCIANY 
L.pRodzaj przegrody                           Warstwy przegrody 1Ściany zewnętrzne poniżej poziomu terenu – dla pomieszczeń ogrzewanych - folia kubełkowa (osłonowa) 
- styropian ektrudowany gr. 16,0cm 
- dwuskładnikowa dyspersyjna masa asfaltowo – kauczukowa
    gr. 5mm
- masa gruntująca,
- tynku cementowo- wapienny gr 1,5cm
- ściana murowana istniejąca o zróżnicowanej grubości,                                  
                                                                            U max.= 0,20W/m2K2Ściany zewnętrzne pomieszczeń użytkowych - tynk cementowo- wapienny gr 1,5cm,
- ściana murowana istniejąca o zróżnicowanej grubości,   
- (od środka) płyty PIR gr. 5,0cm z płytą ogniochronną 
- tynk cienkowarstwowy gładki
U max.= 0,35W/m2K3Ściany zewnętrzne korytarzy - tynk cementowo- wapienny gr 1,5cm,
- ściana murowana istniejąca o zróżnicowanej grubości,   
- (od środka) płyty MULTIPOR gr. 5,0cm 
- tynk cienkowarstwowy gładki
U max.= 0,54W/m2K4Ściany wewnętrzne  pomiędzy pomieszczeniami ogrzewanymi i nieogrzewanymi- tynk cementowo- wapienny gr 1,5cm,
- ściana murowana istniejąca o zróżnicowanej grubości,   
- (od środka) wełna mineralna  gr. 10,0cm 
- tynk cienkowarstwowy gładki
U max.= 0,30W/m2K5Ściany mansardowe na poddaszu - tynk strukturalny gr 1,5cm,
-  wełna mineralna gr. 16,0cm 
-  płyty 2 x GKF
U max.= 0,20W/m2K6Pozostałe ścianyU- nie wymagane                                              b) OKNA, DRZWI 
L.pRodzaj przegrodyWarstwy przegrody 7Okna i drzwi balkonowe     Nowe, PVC, podwójnie szklone szkłem zespolonym o izolacyjności termicznej U(max) ?0,90W/m2K. 
8Drzwi zewnętrzne       Nowe, drewniane, ocieplone U(max) ?1,30W/m2K. 
                                         c) POSADZKI i STROPY 
L.pRodzaj przegrodyWarstwy przegrody                                              Posadzki na gruncie:9Pomieszczenia  na gruncie dla wszystkich pomieszczań ogrzewanych -  posadzka właściwa- 2,0cm, 
-  szlichta cementowa- 6,0cm
-  styropian XPS gr. 8,0cm na całej powierzchni,
-  izolacja przeciwwilgociowa- 2x papa termozgrzewalna,
- posadzka betonowa- 10,0cm, 
- podłoże gruntowe istniejące 
                                                                                        U = 0,30W/m2K                                                 Kondygnacje  nadziemne 10Mieszkania,  pozostałe pomieszczenia-  wykładzina PCV lub panele podłogowe
-  szlichta cementowa- 4,0cm
- izolacja akustyczna- 4,0cm,
- folia w płynie dla pomieszczeń mokrych 
- wylewka samopoziomująca
- strop ceglany Kleina
                                                                           U = nie wymagany11Klatka schodowa - płytki gress IV antypoślizgowe         
                                                                           U = nie wymagany12Strop pod nieogrzewanym poddaszem -  wełna mineralna w matach  gr.22cm 
- strop ceglany Kleina / strop drewniany 
- tynk cementowo- wapienny  
                                                                                         U = 0,25W/m2K                                   
                             e)  DACHY 
L.pRodzaj przegrodyWarstwy przegrody 10Dach płaski nad Mini Spa - 1 x papa asfaltowa wierzchniego krycia
- 2 x papa asfaltowa izolacyjna podkładowa
- szlichta cementowa- 4cm, 
- wełna mineralna twarda  gr. 22cm  + warstwa spadkowa 5%, 
- strop żelbetowy
- tynk cementowo- wapienny 1,5cm, 
- sufit powieszony
                                                                                     U =0,15W/m2K11Dach skośny wielospadowy - dachówka karpiówka podwójnie w koronkę 
- wełna mineralna w płytach gr. 22cm pomiędzy krokwiami,
- od wewnątrz: płyty 1 x GKF (EI30)
                                                                               U = max. 0,15W/m2K 
10.2.   Zapotrzebowanie budynku mieszkalno- technicznego na ciepło wynosi:
* na potrzeby c.o. Q= 700,00 kW, 
* na potrzeby c.t. Q= 100,00 kW- zima, Q= 0,0 kW-  lato  
* na c.w.u.     Qhśr= 100 kW
* na c.w.u.     Qhmax= 200,0 kW
                                                                                Ogółem Q = 900,0kW

            12. UWAGI OGÓLNE
*    niniejszy tom wchodzi w skład pełno branżowego projektu budowlanego i dotyczy części architektonicznej. Projekt zawsze winien być rozpatrywany jako całość, 
*    wszystkie elementy budowlane i rozwiązania systemowe  wbudowane w obiekt powinny posiadać aktualne atesty, certyfikaty i świadectwa dopuszczenia do zastosowania na terenie polski i UE,  
*   całość dokumentacji projektowej podlega ochronie w zakresie praw autorskich i pokrewnych. Po wydaniu decyzji o pozwoleniu na budowę oraz po zaakceptowaniu przez przedstawiciela wykonawstwa przedmiotowej dokumentacji, wprowadzenie jakichkolwiek zmian wymaga pisemnego uzgodnienia z autorami projektu,
*   realizację budowy należy prowadzić pod stałym nadzorem projektantów,
*   zmiany przyjętych rozwiązań projektowych, nie wchodzące w zakres nadzorów autorskich,  będą przedmiotem oddzielnego opracowania.

                                                                                                       Opracował:   

Dom Seniora w Kowanówku PION   Sp. z.o.o.Projekt techniczno- wykonawczy  architektury30.07.2023


                                                                                                                                                                            42/46

